---
title: 项目
sidebar_position: 3
---

通过**行类型**用户可以选择有不同特点的项目。

**编码的项目**：在登记中编码的项目，在分析会计中可以被记账以及在仓库中记录的

**未编码的项目**：描述的项目，在分析会计中可以被记账可是不能被转运到才仓库中

**费用项目**：包括编码/未编码的项目，在文档摘要中分开地总结，如果费用项目是编码的以及有收税功能用户可以将它转移到仓库中，如果是未编码以及没有收税功能用户不能将它转移到仓库中。

**票据项目**：是简单的票据，不影响会计和仓库。插入项目分类和项目编号的时候，系统自动地插入这些数据。“编码项目”的行类型是自动地被选择的。

**代码**：按照项目中插入的“项目条形码”，“条形码”表格。插入条形码的时候，系统自动地找到有关的项目以及登记的所有数据。用户可以直接地或者通过“帮助项目”（双击于黄色部分）插入分类或者项目编号。黄色部分表示项目登记中的有关数据。插入项目之后，登记自动地利用明说。如果某个项目有变体的话，用户在“变量”组合框选择需要的变体。

**计量单位**：表示项目的主要计量单位，可是用户可以选择其他的计量单位。

**变量**：指定选中项目的变体。选择变量对那些有本配置的项目很有用。这些项目的价格与默认价格可不同。因此，有变体的项目的价格与未变量的项目的价格可不同。在参考的销售价目表中，管理项目变体可以是必须的。

**数量**：表示主要计量单位的数量。用户可以直接地或者按照替代数量和缩放比例插入数量。

**价格**：按照供应商登记中的价目表。“总计”表格表示项目的参考价目表。采购项目可以包括从不同价目表来的不同价格的项目可是供应商的登记得包括更多的层叠地联系的价目表（按照客户/供应商登记）。双击于价目表字段（“总计”表格）用户可以选择与默认的不同的提供。插入的项目价格按照本提供。如果价目表没有，表示的数据可以按照项目登记的最终成本，可是“无价目表成本为0”得不激活。

**增值税**：供应商登记中的数据是最重要的。如果本数据没有的话，系统表示在项目登记中的价值。是必须的字段。

 

**采购的营业额**：表示属于项目登记的“一般的数据”表格中的数据。如果本表格不在，系统不表示数据可是记录发票的时候，系统按照属于客户登记的“预定义的抵销成本/利润”字段价值。

**替代的计量单位**：表示在替代计量单位表格中的计量单位。“默认”标记激活的。

**替代数量**：表示替代计量单位的价值，系统将管理的数量（关于主要的计量单位）乘/除以在项目登记中设置的缩放比例。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 保存 | 用于保存完成的操作。如果用户将光标移动到其他的行，可以获得一样的结果。 |
| 多样 | 用于在销售文档中搜索采购条件。用于利用销售文档的价格和折扣。 |
| 新的项目 | 用于插入新的项目 |
| 删除项目 | 用于删除插入的项目 |
| 打开项目筛选器（仓库） | 用于打开项目筛选器 |
| 打开项目筛选器（供应商） | 用于打开供应商项目的表格 |
| 项目浏览器 | 用于打开项目浏览器 |
| 插入项目的参数 | 用于打开参数窗户-	自动地将项目插入到登记中。用于在项目登记中给订单的项目代码-	在登记中，自动地插入变体。在插入订单行的时候，给项目变体代码-	自动地表示变体代码：用于自动地生成变体的代码。用户可以编辑本代码-	自动地插入供应商的项目：用于在供应商项目表格中编码订单的供应商的项目代码-	自动地更新供应商价目表：用于插入以及更新供应商价目表的价格，在属于这些参数的“得更新的价目表”表格，包括插入到订单的项目-	自动地更新销售价目表：用于插入以及更新销售价目表的价格，属于“采购订单的项目”表格 |
| 项目属性 | 用于打开项目登记属性的窗户 |
| 展开/缩小项目网格 | 用于查看或者缩小“总计”、“数据”、“变体”、“批次” |
| 按多个交货日期划分数量 | 用于添加某个项目 |



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 文档经理 | 管理与在使用中的掩码联系的文档档案 |






