---
title: 仓库参数
sidebar_position: 2
---

选择年度之后（年度参数在高上左的合适网格中），用户可以查看选中年度的数据。

**年度的数据：**第一数据是“最后会计年度结账日期”，就是包含数据检索的最后仓库结账的日期（按照合适的过程）。普通地，等于前年的12-31。第二天，普通地1月1号，填写初始存货清点的时候，系统插入装载仓库的记录，被仓库计价的过程自动生成，通过余额装载模板的使用。本模板的余额标记得激活。

每个公司的仓库得包含一个初始余额的装载模板。在仓库“打开”的日期中，通过那版本装载的库存等于仓库的初始库存。下的所有移动是仓库的导入/导出。

**按项目的现存计算,仓库：**仓库库存，因此库存的可见化按照这些参数。因此用户可以获得按变量、按位置、按批次、按作业单或者按客户/供应商的精确数量。

**替代数量获得方式：**关于利用替代计量单位的数量计算，用户可以将数量除以/乘以缩放比例，按照选中的选项。所有项目以本参数为有效。缩放比例在项目登记中被设置，关于每个替代的计量单位。

**编辑和其它文档关联的仓库记录：**使用户编辑与采购货单、采购发票、销售货单、销售发票有关的仓库记录。如果本标记没有的话，用户不能编辑按采购/销售文档生成的仓库的文当。在这个情况下，某个“不能编辑”的信息出现。 

关于从文档的仓库记录的编辑，用户可以编辑数量、价格或者数量和价格。用户也可以不编辑。某个已记录到仓库的文档（例如采购单）被编辑的时候，应用监控如果“编辑数量”以及“编辑价格”的标记激活。如果激活的话，在文档中已完成的编辑也属于仓库记录。如果不激活的话，文档的编辑不影响仓库的记录。用户也可以启动一个标记。

**按仓库计价：**使用户决定如果仓库的结账得包含平均成本（或者最终、标准的成本，按照仓库结账得利用的成本类型），与年度内的单一仓库的移动有关。如果某个项目的三个仓库接收移动的话，如果标记激活的话，仓库的历史包括三个不同的行，包括三个平均以及最终成本。

**批次和序号管理：**使用户决定如果授权按批次或者按序号的仓库移动。如果本标记激活的话，属于数据库的其他标记不工作。

**批次和序号是必须的：**如果激活的话，使用户将文档的项目批次插入到采购/销售文档，可是项目按批次或者序号被管理。

**尺码和颜色管理：**使用户通过“尺码和颜色”的设置管理项目。在某些文档中，使用户设置某个矩阵网格。本网格包含得管理的项目数量。

**允许负仓库：**通过本标记，某个项目的库存可以零下。如果标记不激活的话，系统阻止用户保存使某个项目的库存零下的仓库记录或者缺载操作。如果项目按批次或者序号被管理，启动本标记不意味着项目零下。如果批次/序号的库存不存在的话，用户不能缺载本项目。

**允许编辑项目已使用的账户：**使用户编辑关于已被移动的项目的“采购营业额”和“销售营业额”的数据。如果标记不激活的话，用户不能标记。

**对于按批次管理的项目，仓库为必须"：**选择得缺载的批次之前，用户得将缺载的仓库和模板插入到 按批次管理的项目的文档。要不然，用户可以将两个批次从两个不同仓库缺载到文档的项目行。用户不再得指定从那个仓库缺载批次。

**期间初始日期和期间结束日期：**使用户指定 插入/编辑/删除仓库记录的时间。普通地，期间初始日期比仓库结账前，结束日期等于年度的结束日期。

**复制项目到其它公司：**通过本标记用户可以决定项目复制到那些公司。 






