---
title: Notas de la versión 705 (Release note Versione 705)
sidebar_position: 1
---

Control
 
General

Gestión de centros de costo y dimensiones: gestión de un nuevo parámetro general (booleano, código FS-CO-CostCenterByDepartment) para permitir la visualización de los centros independientemente de la división de referencia.

Reclasificación

Elaboración e impresión 'Consolidado de proyecto': la elaboración ahora requiere la indicación de un código y una descripción que se asignarán a la elaboración a crear. La impresión ahora tiene, ya configurada con la última elaboración, la selección de la elaboración a imprimir.

CRM

CRM: se introdujo la gestión de ofertas con estructura jerárquica.

FI - Finanzas

Plan de cuentas y apertura de partidas: se ha activado la posibilidad de asignar un valor predeterminado para la creación de partidas en el plan de cuentas para cuentas no de registro. Gestión en contabilizaciones y registros manuales.

PM - Gestión de Proyectos

Proyectos: los proyectos plantilla se visualizan en el formulario de búsqueda.

Administrativa

Cartas de Dunning

Búsqueda de recordatorios: nueva forma de búsqueda de recordatorios basada en el objeto FSReminder.

Contabilidad General

Tipos de operación fiscal: se han añadido nuevos tipos 'Compra de chatarra, desechos, etc.' y 'Limpieza, demolición, … edificios'.

Contabilización de facturas de venta: se ha añadido un parámetro para asignar a la registro la división vinculada a la sucursal de referencia asignada al cliente.

Gestión de contabilización de facturas Sdi: si la empresa tiene el parámetro de gestión de centros en múltiples divisiones, entonces es posible asignar la registro a sucursales y divisiones diferentes a la activa.

Libro de inventarios: en la nueva máscara se puede insertar una lista de Pdf del documento integrado, donde previamente se habrán almacenado los informes de los inventarios, de los activos, de los balances que componen el libro de inventarios. La ejecución del proceso de impresión almacenará el usuario y la fecha de impresión del libro, que será modificable hasta que no se active el indicador 'Definitivo' (sujeto a un derecho específico del usuario).

Nueva API web: creación de un nuevo endpoint AccountingReadWritePublicController para la creación a través de API web de los registros contables de las facturas de compra/venta.

Registros contables: se ha añadido un bloqueo a la salvaguarda de registros con cuentas de tipo controlling, permitidos solo en el área controlling.

Tipos de IVA: visualización de la lista diferenciada para los facturados de compra y venta y en los registros contables (en este caso, dependiendo del tipo de registro IVA) para la localización S.Marino.

Intrastat

Generación de archivos Intrastat: el parámetro de localización del tipo de archivo a crear (entratel o intraweb) se ha trasladado a los parámetros generales, para que pueda ser gestionado libremente por el usuario. Código de parámetro 'IN-Entratel-FileCreation-IT'.

Revisión de intrastat para gestión de pesos de la línea de artículo en factura: gestión de dos nuevos parámetros generales ("FS-FI-Intrastat-UseDocumentWeightInPurchase" y "FS-FI-Intrastat-UseDocumentWeightInSale") que, si se activan, hacen que la masa de la colección FSPostingIntrastat se valore a partir del peso registrado en la línea de artículo del documento (si no se activan, se usará el dato del registro del artículo). Con el mismo parámetro, además, la generación automática de intrastat de factura de compra/venta también leerá de la misma manera la masa neta de la línea en el documento (en lugar de del registro del artículo).

Partidas

Partidas: en el procedimiento de 'Cálculo de intereses moratorios', se ha hecho posible el cálculo simultáneo de diferentes tasas en el mismo período.

Servicios Profesionales

Honorarios de profesionales: en las empresas con el indicador 'Controlling' activo, se ha habilitado un nuevo campo para asignar proyectos en las líneas de analítica (y por lo tanto potencialmente valorar N proyectos en el mismo honorario).

Creación de honorario para beneficiario de la liquidación de agentes: se informa el tipo y la solución de pago de la liquidación sin también el valor del registro del agente.


CO - Control	Cierres	Creación de cierres de cuentas interanuales: almacenamiento del rango de fechas de filtrado y causal de exclusión.

Gestión de centros de costo y dimensiones: gestión de un nuevo parámetro general (booleano, código FS-CO-CostCenterByDepartment) para permitir la visualización de los centros independientemente de la división de referencia.

Registro de movimientos físicos del controlling: si la empresa tiene el parámetro general 'FS-CO-CostCenterByDepartment' en false, entonces en la cuadrícula de detalles del formulario será visible la división a asignar al movimiento físico cargado.

Reclasificación

Elaboración e impresión 'Consolidado de proyecto': la elaboración ahora requiere la indicación de un código y una descripción que se asignarán a la elaboración a crear. La impresión ahora tiene, ya configurada con la última elaboración, la selección de la elaboración a imprimir.

CRM

CRM

CRM: actualización de datos y recursos asignados a la WBS del proyecto; actualizan automáticamente los datos en la intervención planificada si están presentes y los calendarios de los recursos respectivos.

ERP FI - Finanzas

Plan de cuentas y apertura de partidas: se ha activado la posibilidad de asignar un valor predeterminado para la creación de partidas en el plan de cuentas para cuentas no de registro. Gestión en contabilizaciones y registros manuales.

SH - Configuración y Tablas

Contactos: al crear un nuevo contacto, la pestaña 'Parámetros de agrupamiento' se llena con los valores predeterminados.

FI - Finanzas y Contabilidad Cartas de Dunning

Búsqueda de recordatorios: nueva forma de búsqueda de recordatorios basada en el objeto FSReminder.

Contabilización de documentos de compra y venta: gestión de compra/aumento de activos en compras y alienación total en venta.

Generación de contadores para el nuevo año: la creación de un nuevo registro o la contabilización de un documento en un nuevo año aún no definido en los parámetros de contabilidad ahora se intercepta para preguntar si se desean generar los nuevos contadores antes de proceder.

Impuesto monofásico: gestión del impuesto monofásico en los beneficiarios, en registros manuales y en contabilizaciones de compras y ventas para localización S.Marino.

Parámetros de contabilidad e impresión de la liquidación IVA periódica: en los parámetros de contabilidad, se ha añadido un campo para establecer el valor mínimo de deuda del IVA para el pago, establecido en 100€ para los años 2024 y siguientes. Alineación del informe de impresión de la liquidación IVA periódica para utilizar este valor y excluir el reporte de la deuda (incluso si está por debajo del límite) para diciembre o el último trimestre.

Tabla de tipos/ modos de IVA: visualización del código para facturas electrónicas también en localización S.Marino.

Contabilidad General

Tipos de operación fiscal: se han añadido nuevos tipos 'Compra de chatarra, desechos, etc.' y 'Limpieza, demolición, … edificios'.

Contabilización de documentos: para las líneas valoradas en causal con tipos de importes de totalización de IVA, si la cuenta asociada es económica ahora se valorizan las fechas de competencia que se actualizan a partir de los importes de las líneas de IVA con los mismos rangos.

Contabilización de facturas de venta: se ha añadido un parámetro para asignar a la registro la división vinculada a la sucursal de referencia asignada al cliente.

Creación de registros contables desde archivo Sdi: el código de pago introducido en el archivo Sdi ahora se muestra en el campo del código de pago de la respectiva partida contable.

Gestión de contabilización de facturas Sdi: si la empresa tiene el parámetro de gestión de centros en múltiples divisiones, entonces es posible asignar la registro a sucursales y divisiones diferentes a la activa.

Libro de inventarios: en la nueva máscara se puede insertar una lista de Pdf del documento integrado, donde previamente se habrán almacenado los informes de los inventarios, de los activos, de los balances que componen el libro de inventarios. La ejecución del proceso de impresión almacenará el usuario y la fecha de impresión del libro, que será modificable hasta que no se active el indicador 'Definitivo' (sujeto a un derecho específico del usuario).

Nueva API web: creación de un nuevo endpoint AccountingReadWritePublicController para la creación a través de API web de los registros contables de las facturas de compra/venta.

Registros contables: se ha añadido un bloqueo a la salvaguarda de registros con cuentas de tipo controlling, permitidos solo en el área controlling.

Tipos de IVA: visualización de la lista diferenciada para los facturados de compra y venta y en los registros contables (en este caso, dependiendo del tipo de registro IVA) para la localización S.Marino.

Visualización de balance en Blazor: corrección de filtros y totales.

Intrastat

Generación de archivos Intrastat: el parámetro de localización del tipo de archivo a crear (entratel o intraweb) se ha trasladado a los parámetros generales, para que pueda ser gestionado libremente por el usuario. Código de parámetro 'IN-Entratel-FileCreation-IT'.

Revisión de intrastat para gestión de pesos de la línea de artículo en factura: gestión de dos nuevos parámetros generales ("FS-FI-Intrastat-UseDocumentWeightInPurchase" y "FS-FI-Intrastat-UseDocumentWeightInSale") que, si se activan, hacen que la masa de la colección FSPostingIntrastat se valore a partir del peso registrado en la línea de artículo del documento (si no se activan, se usará el dato del registro del artículo). Con el mismo parámetro, además, la generación automática de intrastat de factura de compra/venta también leerá de la misma manera la masa neta de la línea en el documento (en lugar de del registro del artículo).

Maturidades

Partidas: en el procedimiento de 'Cálculo de intereses moratorios', se ha hecho posible el cálculo simultáneo de diferentes tasas en el mismo período.

Servicios Profesionales

Honorarios de profesionales: en las empresas con el indicador 'Controlling' activo, se ha habilitado un nuevo campo para asignar proyectos en las líneas de analítica (y por lo tanto potencialmente valorar N proyectos en el mismo honorario).

Creación de honorario para beneficiario de la liquidación de agentes: se informa el tipo y solución de pago de la liquidación sin también el valor del registro del agente.

MES - Sistema de Ejecución de Manufactura

General

Parámetros de requerimiento de materiales: se han implementado los parámetros para el cálculo de la viabilidad de las fases. 
Es posible parametrizar:
- el cálculo de la viabilidad de los materiales a consumir en la fase de análisis "Considerar Materiales"; 
- el cálculo de la viabilidad sobre la fase de trabajo anterior a la fase de análisis "Considerar Fases anteriores"; 
- la activación del cálculo de viabilidad en varias gestiones (para esta versión activable solamente en la gestión "Secuencia de fases"); 
- la gestión de los colores a activar para destacar, en varios detalles, si una fase es viable o no.

Signal

Declaración de producción: se han actualizado los nombres de los campos de las cuadrículas de lotes y números de serie de las pestañas 'Artículos alternativos' y 'Lotes y números de serie'.

MS - Programa Maestro

General

Fases Estándar: el tipo de facturación de compra asociable a la fase estándar externa. 
En el registro de las 'Fases estándar externas' es posible asociar el tipo de facturación de compra. 
En la generación de los 'Órdenes de trabajo' de fase, durante la liberación de los órdenes de producción con fases de trabajo externas, el tipo de facturación de compra asociado a la fase se mostrará en la línea del artículo en proceso.

MPS - Programa Maestro de Producción

MPS: se ha implementado la nueva gestión.

PM - Gestión de Proyectos

Actividades

Actividades: se ha creado una API web para la importación de actividades de proyecto.
Actividades: se ha introducido un parámetro para gestionar la fecha propuesta al insertar una nueva declaración de actividad.
Gestión de importación/exportación de nóminas: en los parámetros de importación de nóminas se han añadido dos campos para indicar los flujos de exportación de horas de empleados, de manera que se pueda elegir qué formato utilizar (zucchetti, teamsystem, ahora también sistemas). Alineación de la exportación y la importación de los registros de nómina.

General

Ofertas multilivel: se han modificado los íconos en las líneas de artículos, gestionados con los mismos íconos presentes en los proyectos WBS.

Intervención

Intervenciones en proyectos: el campo 'Descuento' de las intervenciones acepta valores decimales en cabecera y en línea de servicio.
Intervenciones: al duplicar una intervención, el valor presente en 'Causal de suspensión' ya no se traslada a la nueva intervención generada.
Intervenciones: se ha gestionado la propagación extradata de artículo a líneas de servicios en la intervención.
Intervenciones: se ha optimizado la gestión de los parámetros para el operador en caso de inserción de nueva declaración de actividad o inserción de nueva intervención.
Intervenciones: se han perfeccionado 3 casos relacionados con las intervenciones:
- es posible insertar la primera línea de servicios asociando directamente el proyecto sin necesidad de hacer clic en el botón 'Nuevo servicio'; 
- si la fecha de intervención es diferente de la fecha de hoy, los gastos incurridos relacionados con las horas de viaje proponen la fecha coherente con la fecha de intervención y no con la fecha de hoy. 
- tras el cambio del cliente en la cabecera de la intervención, al asignar el proyecto del nuevo cliente en los servicios, ya no se da la advertencia de cliente de proyecto diferente de cliente de cabecera si la intervención no se ha guardado.

Solicitud de intervención con registro de planta asociado: cuando se convierte en intervención efectiva se registra el registro de planta en la línea de servicio de intervención.

Proyectos

Generación de intervención planificada a partir de Creación de intervención de plantas: en caso de configuración faltante 'Tipo de intervención planificada' se lanza un mensaje al usuario.
Proyectos: se ha añadido el índice en la base de datos para los extradata.

Proyectos: se ha añadido la gestión de los tipos de origen de costos y ingresos en los proyectos y su procesamiento/análisis SAL.
Proyectos: se ha gestionado la obligatoriedad de facturación en el proyecto y la intervención según la configuración del tipo de documento y la configuración de cada línea.
Proyectos: se ha gestionado el campo 'Importe imponible' en la estructura de árbol de los proyectos WBS, incluso en el caso de artículos codificados con hijos de notas.
Proyectos: se ha introducido la posibilidad de mover y copiar las WBS de un proyecto.
Proyectos: las modificaciones realizadas en la cuadrícula de la pestaña 'Recursos' del proyecto se reflejan en el navegador de recursos.
Proyectos: en la inserción de líneas se puede realizar una selección múltiple de artículos, lo que permite la inserción masiva de líneas en el proyecto.
Proyectos: se han sustituido los códigos de la lista 'Tipo de origen de costos y ingresos' por los nuevos códigos en los documentos y las tablas de configuración, y posteriormente eliminados.
Proyectos: se han añadido 2 nuevos campos utilizados para indicar si el proyecto y las líneas del proyecto fueron insertados a partir de una oferta.

Proyecto con estructura WBS: se ha hecho posible la inserción de hijos de tipo nota en los niveles padre codificados/no codificados.

Recursos

Solicitudes de vacaciones/permisos: en la fase de selección de gerente y líder de equipo se insertan los respectivos correos electrónicos separados por ‘;’ y no por ‘,’ como anteriormente.

QY - Calidad

Gestión de Personal

Gestión del personal: se ha implementado la 'Gestión de entregas de D.P.I.'.

Evaluación de Proveedores

Evaluaciones de proveedores: se han implementado las Evaluaciones Iniciales, Periódicas y sobre No conformidades. 
Evaluaciones Iniciales y Periódicas: son evaluaciones que se basan en 'Listas de verificación/Preguntas' que se deben realizar y, en base a las respuestas obtenidas, se asigna manualmente una Evaluación por cada pregunta y una Evaluación general.

Evaluaciones de No conformidades: se basan en las 'No conformidades' atribuidas en un determinado período y, en base a los 'Índices de calificación' asignados a: Defectos encontrados, Causas, Fases de detección, Gravedad, Propuestas de solución, Soluciones adoptadas y Decisiones tomadas, se asigna automáticamente una Evaluación general.

Según la parametrización asignada a las 'Evaluaciones' (en la tabla de 'Evaluaciones de proveedores' y en los 'Parámetros de calificación de proveedores'), el proveedor puede ser suspendido automáticamente. La restauración de la suspensión debe hacerse manualmente.

SCM - Gestión de la Cadena de Suministro

General

Gestión de centros de costo en documentos de compra: en empresas con controlling activo, al guardar un documento se devuelve ahora un mensaje de eliminación de posibles líneas de analítica sin centro de costo valorizado.

Facturas de Compra

Contabilización de facturas a recibir: modificaciones para la gestión de DDT con artículos no codificados y/o no cargados.
Facturas de compra: corregido error en la evasión de un DDT en factura con precio incluido IVA.

Órdenes de Compra

Creación automática de órdenes: en la pestaña 'Operaciones', se agrupan en una única operación todas las líneas del mismo 'Orden de proveedor' creado, incluso si las evasiones han sido múltiples.
Creación automática de órdenes: se ha añadido el control de disponibilidad.
Solicitudes de compra: el precio propuesto en las líneas RDA es el neto de proveedor obtenido aplicando todos los descuentos aplicables al artículo.

SD - Ventas y Distribución

Ventas: el campo 'Descripción' se puede abrir en modo campo extendido, para textos largos o para recuperar las notas codificadas.

Facturas de Ventas

Búsqueda de facturas de venta: se ha añadido filtro por 'Estado Sdi' y columnas referidas a los datos Sdi para la localización S.Marino.
Analítica en facturas de venta: habilitación para modificación incluso en facturas ya gestionadas para el Sdi pero no contabilizadas.
Cálculo de comisiones de agentes sobre pago realizado - caso facturas a cero por reembolso de anticipos: la impresión 'Comisiones devengadas' y la 'Creación automática de liquidación de comisiones' ahora consideran devengadas las comisiones insertadas en una factura a cero si dentro del documento hay un reembolso de anticipo correspondiente a un anticipo con partida cobrada. 

Facturas de venta: en caso de creación de factura de venta a partir de partida de anticipo, las fechas de vencimiento se crean con el indicador 'Manual'.
Ventas: se ha añadido la posibilidad de evadir solo líneas descriptivas en los documentos de ventas.

Ofertas de Ventas

Conversión de oferta en orden: se ha ocultado la opción 'Reenviar materiales/recursos de líneas de oferta como líneas de orden' si en el tipo de oferta no está habilitada la opción 'Jerárquica'.
Creación de oferta jerárquica: se ha añadido un script de inicialización de la lista de valores 'Tipo de origen de costo' para los materiales en las ofertas, utilizado para las bases de datos actualizadas.
Ofertas de venta: se ha añadido la gestión de la creación automática de proyectos a partir de oferta.

Ofertas de venta: se han introducido nuevas funcionalidades para ofertas jerárquicas, como copia/mover niveles, crear RDA, reemplazar número WBS, FTE para recursos, actualización de precios de recursos/materiales.

Ofertas jerárquicas: en la pestaña 'Materiales' se han incrementado los decimales gestionados en el campo 'Costo unitario'.
Ofertas multilínea: es posible insertar en los niveles con tipo de línea codificado/no codificado, niveles hijos de tipo notas.

Ofertas multilínea: se ha gestionado la posibilidad de excluir selectivamente algunos materiales y recursos de la importación en la orden; se ha establecido el orden de las líneas de orden como en la oferta; los materiales se valoran en la orden si el código padre al que están vinculados es 0, en caso contrario los materiales están a 0 y el padre está valorado; se ha añadido la posibilidad de asignar un porcentaje de recargo masivamente en todas las líneas.
Ofertas multilínea: se ha gestionado el indicador 'Actualizar precio de prototipo' en caso de actualización de precio de oferta desde prototipo.
Ofertas multilínea: se ha gestionado la referencia a la versión en el título del proyecto y se ha corregido el cálculo total por línea en las órdenes para algunos casos específicos.
Ofertas multilínea: en fase de conversión en proyecto y orden, para cada línea de oferta y orden se gestiona la referencia a la respectiva WBS de proyecto.
Ofertas multilínea: el procedimiento de duplicación también considera los nuevos indicadores de línea 'Excluir recursos en orden de cliente' y 'Excluir materiales en orden de cliente'.
Ofertas multilínea: se han hecho visibles la fecha de entrega y el período previsto de entrega en la línea de la estructura WBS. Se ha eliminado el bloqueo de cantidad = 1 para las líneas WBS con materiales y recursos. Si el precio es calculado a partir de materiales y recursos, el precio unitario se calcula a partir de la suma de los ingresos por materiales y/o recursos, dividido por la cantidad indicada en la línea WBS.
Ofertas multilínea: se ha desbloqueado la inserción de recursos también para líneas codificadas intermedias; para líneas padre codificadas con hijos de notas, si los recursos y materiales están insertados a nivel de los hijos y se prevé la actualización de precios desde recursos/materiales, el padre se actualizará con la suma de los valores presentes en los hijos. 
Ofertas: se ha añadido una columna de Costo total en la estructura de árbol de las ofertas multilínea.
Ofertas: durante la conversión de la oferta de cliente a la orden de cliente, ahora se proponen el almacén y la causal establecidos en los 'Tipos de orden de cliente'.
Ofertas: se ha resuelto el problema de poner a cero el precio unitario en el nivel padre en caso de inserción de nuevos nodos hijos.
Ofertas: se ha añadido la posibilidad de crear solicitudes de oferta a proveedores a partir de las líneas de materiales de la oferta de venta multilínea. 

Parámetros de oferta de venta: se ha añadido la posibilidad de gestionar en el título del proyecto también los campos de nuestra referencia/su referencia presentes en la oferta.
Parámetros de oferta: se han insertado parámetros de oferta relacionados con ofertas jerárquicas. 
Es posible configurar:
- el artículo a utilizar en la orden al insertar recursos de oferta; 
- el título del proyecto generado a partir de la oferta; 
- el tipo de costo predeterminado a proponer en los materiales de la oferta; 
- la referencia al prototipo vinculado a la oferta.

Órdenes de ventas

Órdenes de cliente: se gestiona la referencia a proyecto y oferta también para las líneas de materiales y recursos generadas a partir de las líneas de oferta.
Cambio de tipo de orden de venta: al cambiar el tipo de orden, se verifica si es necesario recrear las configuraciones de pago de acuerdo con las configuraciones de condiciones de búsqueda.
Creación automática de proyecto a partir de la orden: en caso de variación de precio y/o descuentos, se actualiza correctamente también el proyecto.
Órdenes de cliente con generación automática de proyecto: se gestiona la alineación número de orden - número de proyecto en caso de proyecto sin numerador.
Órdenes de clientes: se ha modificado la asignación del 'Número de proyecto' para los proyectos creados automáticamente a partir de la orden de cliente. Si el tipo de proyecto no tiene un numerador, se asigna el número de orden del cliente. Si el tipo de proyecto tiene su propio numerador con una formateo específica, este prevalecerá sobre el número asignado por la orden.
Referencias de orden de compra en órdenes de clientes, DDT, facturas de venta: en la cabecera de la orden se han insertado dos nuevos campos de referencia, uno para el número y el segundo para la fecha de la orden de compra del cliente. Los dos campos se valoran en DDT/factura con las mismas lógicas del campo Su referencia. En caso de que se asigne el nuevo número, entonces tanto este como el nuevo campo con la fecha se devolverán en sus respectivos tags del archivo Sdi.

SH - Configuración y Tablas

Contactos

Registro de clientes/proveedores: el indicador 'Split payment' es visible solo para empresas de las localizaciones IT y SM.
Blazor e inserción de 'Nuevo registro de cliente': revisión de la inserción para codificaciones Sdi.
Sucursal empresarial: visualización de los datos para la empresa activa.

Parámetros de agrupamiento para cliente/proveedor: los parámetros de agrupamiento pueden personalizarse por cliente/proveedor individualmente, insertando solo los procedimientos que se diferencian de los agrupamientos estándar.

API web de importación de clientes/proveedores: se ha lanzado la API web y el controlador GeneralReadWritePublicController para la importación de los registros de clientes/proveedores.

General

Análisis de disponibilidad de producto: se ha añadido el filtro por proyecto y por orden de producción.
Blazor: gestión del CTRL+A para seleccionar todos los registros en las cuadrículas.

Configuración de documentos electrónicos: visibilidad de configuraciones para facturas electrónicas para la localización S.Marino.
Ejecución de flujos de trabajo desde las pestañas en los formularios de búsqueda: creación de un único adjunto, sin replicarlos.
Flujos de trabajo: revisión de la gestión de adjuntos en flujos de trabajo con la acción ‘E-mail de transiciones de flujo de trabajo’.

Artículos

Navegador de artículos: nuevas pestañas.
- Simulación de precios de compra: muestra los precios netos de los proveedores preferenciales del artículo con el detalle de cómo se calcula el precio neto, también se puede insertar un proveedor que no esté entre los preferenciales; 
- Simulación de precios de venta: muestra los precios netos de los clientes preferenciales del artículo con el detalle de cómo se calcula el precio neto, también se puede insertar un cliente que no esté entre los preferenciales; 
- Se añadió la pestaña para documentos de trabajo; 
- Se añadió la pestaña para listas de precios de trabajo; 
- en la pestaña de categorías de descuento de compra se insertaron las categorías de descuento del artículo con las definiciones porcentuales de descuento para el artículo.

TR - Tesorería

Riesgo de Cliente

Exposición de clientes: se ha añadido un botón de búsqueda para permitir visualizar la última elaboración sin tener que recalcularla.

Impago

Contabilización de impagos: inserción de referencia a la fecha de vencimiento en caso de impago.

Pago a Proveedor

Importación de avisos de pagos RiBa: gestión de archivos físicos con múltiples archivos lógicos dentro de él.

WMS - Sistema de Gestión de Almacenes

UDC

Lista de extracción de materiales: en la tabla de materiales se ha añadido la función de formato condicional.

WM - Publicación y extracción de almacén

Confirmación de extracción: el nuevo formulario permite confirmar una extracción. Este procedimiento solo muestra las extracciones creadas con un tipo de extracción que no tiene el indicador 'Unidad de carga' obligatorio activo.
Confirmación de extracción UDC: el nuevo formulario permite buscar y confirmar una lista de extracción UDC/Packing list existente para realizar el movimiento de almacén.
Gestión de selección: el formulario también se puede utilizar para la 'Confirmación de Extracción', por lo que se puede utilizar sin UDC. Esto permitirá confirmar una línea de extracción sin el uso de palets o gestionar la extracción de materiales de los pedidos de producción.
Gestión de selección: ahora, en caso de que haya varias líneas del mismo artículo y se comience a marcar una, el foco permanecerá en ese artículo hasta que la cantidad restante baje a cero y luego se posicionará en otro.
Inventario: activa OpenInventItemCommand incluso si el inventario está abierto en modo deshabilitado.
Planes de carga: se ha eliminado el botón 'Modelo de ruta de entrega' del menú 'Planes de carga'.

Fluentis CRM

3. Boletines

1. Temas generales

Boletín: al enviar los boletines, se considera el contenido del 'E-mail de la empresa' de las Listas de distribución dinámica, como destinatario de los correos electrónicos.

Móvil

1. Módulos

1. Temas generales

Lista de transferencia UDC: se ha añadido el estado de la lista tanto como filtro como columna en la cuadrícula de resultados.
Tipos de listas de inventario: se ha añadido el indicador 'Mantener ubicación'. Esto garantiza que en la fase de inventario con el WMS, la ubicación insertada no se cambiará hasta que no se lea otra ubicación.
WMS - Existencias de artículos: se ha añadido una nueva columna para la visualización de las existencias. 
Las columnas que se refieren a las existencias son tres: Existencias (Gest.), Existencias y Existencias(FC) (FC = Factor de conversión). 
En caso de utilizar la 'UM Def. WMS' (presente en la pestaña 'Unidades de medida alternativas' del registro del artículo), la primera se valoriza con la unidad de medida principal del artículo, la segunda se llena con la existencia expresada en la unidad de medida alternativa del artículo y dada por la suma de los movimientos, mientras que la tercera se da por la existencia expresada en la unidad de medida alternativa pero calculada con el factor de conversión. 
En caso de que, el indicador 'UM Def. WMS' no esté habilitado, las columnas 'Existencias' y 'Existencias(FC)' no se valorizarán.