---
title: Retificações e integrações
sidebar_position: 4
---

A segunda ficha permite gerir automaticamente, na registração de retomada dos dados infra-anuais, as relativas registrações de retificação e integração. Vamos ver no detalhe a lógica aplicada pelo software.

Antes de tudo, esse tipo de registração de ajustamento é efetuada em automático só relativamente aos movimentos das subcontas econômicas associadas com um tipo conta que apresenta o flag 'Serviço' estabelecido. Normalmente se aconselha de definir dois tipos de custo e dois tipos de receita: um desses é o custo/receita normal a associar as compras/vendas de mercadoria (pelas quais a gestão a balanço deve se associar com a valorização dos estoques de depósito), o outro vai ser associado a todas aquelas subcontas que preveem um serviço (tipicamente) de competência de um período, seja essa por exemplo um aluguel, uma taxa periódica ou um seguro. Em segundo lugar, a referência das retificações/integrações é na gama de datas de competência inseridas nos movimentos de primeira nota (e nos centros de custo/lucro pela parte da analítica).

**Escrituras de retificação em automático**: estabelecendo o flag vai se ativar a gestão automática das retificações, após a impostação da causal que vai relevar a operação. Aqui também, para retificar os movimentos de CdC/CdL, vai ser necessário que a causal prevê a gestão. As impostações de default (agrupa por registração e sobretudo o uso do calendário solar) são aquelas que se aconselha utilizar. Com esse flag o programa vai verificar as linhas de custo/receita retomadas pela contabilidade de acordo com as gamas de datas registração/competência estabelecida, para criar os diferimentos dos dias fora da gama de datas de competência estabelecidas para o encerramento. As subcontas de diferimentos a utilizar vão ser aquelas inseridas no plano das contas em correspondência de cada subconta de custo/receita ou a subconta genérica inserida nos parâmetros de contabilidade do ano do mesmo encerramento infra-anual. Esse flag cria automaticamente aquele que o usuário pode gerir manualmente no procedimento dedicado 'Escrituras de retificação'.

**Escrituras de integração em automático**: estabelecendo o flag vai se ativar a gestão automática das integrações, após a impostação da causal que vai relevar a operação e a data início. Aqui também, para integrar os movimentos de CdC/CdP, vai ser necessário que a causal prevê a gestão. A impostação de default do calendário solar é aquela que se aconselha utilizar. Com esse flag o programa vai verificar, a partir da 'Data de início competência para as escrituras de integração', as linhas de custo/receita presentes na contabilidade e não inseridas no encerramento (quer dizer, registrações fora da gama de datas registração/competência), para criar os acréscimos dos dias dentro da gama de datas de competência estabelecida para o encerramento. As subcontas do acréscimo a utilizar vão ser aquelas inseridas no plano de contas em correspondência de cada subconta de custo/receita ou a subconta geral inserida nos parâmetros de contabilidade do ano do mesmo encerramento infra-anual. Esse flag cria automaticamente aquele que o usuário pode gerir manualmente no procedimento dedicado 'Escrituras de integração'.

Esse procedimento merece uma atenção particular por que se refere a data a estabelecer no começo, por que normalmente essa data vai ter que ser igual a data da última abertura das contas relevadas na contabilidade. Vamos exemplificar: se estamos criando o encerramento do primeiro trimestre do exercício, a gama de datas para a seção econômica vai ser normalmente 01/01/ano - 31/03/ano e se está presente a reabertura das contas do exercício precedente, dentro dessa gama vai ter diretamente a transferência a custo/receita dos acréscimos relevados no balanço 'ano - 1' e portanto a data início para as integrações vai ter que ser estabelecida como 01/01/ano em modo que o software controle se depois do 31/03 tem linhas com competência no trimestre precedente. Se a reabertura não está presente, então, vai precisar estabelecer a data início como 01/01/ano -1 para fazer em modo que o ERP controle se também em todo o exercício precedente têm custos/receitas que caiam no trimestre inicial desse exercício. Se o usuário já relevou manualmente na contabilidade no 31/12/ano -1 o acréscimo do período, mas não o encerramento/abertura, a escritura de integração poderia causar uma dupla relevação do acréscimo de competência.






