---
title: Búsqueda de pedidos
sidebar_position: 1
ai_generated: true
---

El formulario se abre mediante la ruta **Ventas > Pedidos > Búsqueda de pedidos<!-- Vendite > Ordini > Ricerca Ordini -->**.

Para la explicación de las funcionalidades comunes a los documentos de venta, consulte la sección [Ventas<!-- Vendite -->](/docs/sales/sales-intro).

#### Botones específicos<!-- Pulsanti specifici -->      
> - **Propiedades<!-- Proprietà -->**: este botón permite abrir el formulario **Estado de cumplimiento<!-- Stato evasione -->**, dentro del cual se podrá visualizar el estado de cumplimiento de las distintas líneas de artículo. Para cada línea se visualizará la **Cantidad pedida<!-- Quantità ordinata -->**, la **Cantidad conforme<!-- Quantità conforme -->** (producida) y la **Cantidad residual<!-- Quantità residua -->**, si corresponde. En caso de que la línea haya sido completada, al seleccionarla y seleccionar también los parámetros de la sección *Áreas<!-- Aree -->*, se podrá visualizar en la cuadrícula inferior el documento de cumplimiento relacionado (DDT o factura).<!-- evasione collegato (DDT o fattura) -->
> - **[Cumplimiento DDT<!-- Evasione DDT -->](/docs/sales/sales-delivery-notes/insert-delivery-notes/sales-dn)**: el procedimiento permite crear un DDT directamente a partir de uno o más pedidos de clientes; para poder utilizar este procedimiento es necesario primero ingresar el Tipo de DDT deseado en la tabla de [Tipos de pedidos de venta<!-- Tipi ordini di vendita -->](/docs/configurations/tables/sales/sales-order-types). Solo se pueden crear DDT con este procedimiento automático si el pedido está impreso y confirmado. Una vez que se haga clic en el botón de cumplimiento, el sistema procederá a la creación del DDT (que podrá ser visualizado y modificado en la ventana de [Búsqueda DDT de venta<!-- Ricerca DDT di vendita -->](/docs/sales/sales-delivery-notes/insert-delivery-notes/search-sales-dn) ), y el pedido cambiará automáticamente su estado a Cumplido, parcialmente cumplido o forzadamente cumplido. Este procedimiento también puede ejecutarse desde la [Cabecera<!-- Testata -->](/docs/sales/sales-delivery-notes/insert-delivery-notes/sales-dn) del DDT.  
> - **[Cumplimiento de facturas<!-- Evasione fatture -->](/docs/sales/sales-invoices/invoicing/sales-invoice)**: el procedimiento permite crear una factura directamente desde uno o más pedidos de clientes; para poder utilizar este procedimiento es necesario primero ingresar el Tipo de factura deseado en la tabla de [Tipos de pedidos de venta<!-- Tipi ordini di vendita -->](/docs/configurations/tables/sales/sales-order-types). Solo se pueden crear facturas con este procedimiento automático si el pedido está impreso y confirmado. Una vez hecho clic en el botón de cumplimiento, el sistema procederá a la creación de la factura (que podrá ser visualizada y modificada yendo a la ventana de [Búsqueda facturas de venta<!-- Ricerca fatture di vendita -->](/docs/sales/sales-invoices/invoicing/search-sales-invoices)), y el pedido cambiará automáticamente su estado a Cumplido, parcialmente cumplido o forzadamente cumplido. Este procedimiento también está presente en la [Cabecera<!-- Testata -->](/docs/sales/sales-invoices/invoicing/sales-invoice) de la factura.      
> - **[Creación de pedidos a proveedores<!-- Creazione ordini fornitori -->](/docs/purchase/purchase-orders/procedures/create-purchase-orders-from-purchase-requests)**: el procedimiento permite crear una orden de proveedor a partir de uno o más pedidos de clientes, habiendo indicado primero el tipo de orden de proveedor a crear en la tabla de [Tipos de pedidos de cliente<!-- Tipi ordini clienti -->](/docs/configurations/tables/sales/sales-order-types). Una vez lanzado el procedimiento, la orden de proveedor creada podrá ser visualizada y modificada en la pantalla de  [Búsqueda pedidos a proveedores<!-- Ricerca ordini fornitori -->](/docs/purchase/purchase-orders/insert-purchase-orders/search-purchase-orders). Para que funcione, los artículos presentes en el documento deben tener todos, en la ficha maestra, un proveedor preferente, quien será el titular de la orden de compra. En los [Parámetros de agrupación de pedidos de compra<!-- Parametri raggruppamento ordini di acquisto -->](/docs/configurations/parameters/purchase/order-grouping) es posible elegir qué criterios de agrupación utilizar para la creación de los pedidos. Este procedimiento también está presente en el módulo de compras.          
> - **Herramientas > Recalcular comisiones de agentes<!-- Strumenti > Ricalcola provvigioni agenti -->**: el procedimiento permite recalcular las comisiones de los Agentes internos del documento seleccionado; esta operación se recomienda si se han modificado las comisiones después de la creación del documento.      
> - **Herramientas > Actualizar precios<!-- Strumenti > Aggiorna prezzi -->**: al hacer clic en este botón, se abre un formulario de parámetros donde decidir si actualizar los precios, buscando los listados válidos en la fecha del documento o los listados válidos en la fecha prevista de entrega del artículo; otro parámetro preguntará si modificar los precios solo de las líneas no cumplidas o también de las líneas parcialmente cumplidas, y otro parámetro preguntará si actualizar también las líneas con Precio Manual; el procedimiento recalcula los precios de los artículos del pedido según los parámetros ingresados, considerando todos los descuentos e incluso el tramo seleccionado para la línea. Si el documento de destino del procedimiento tiene un listado en la cabecera, este siempre tendrá prioridad.


:::tip Recuerda<!-- Ricorda -->
Durante la creación de DDT o facturas utilizando los botones **Cumplimiento DDT<!-- Evasione DDT -->** y **Cumplimiento de facturas<!-- Evasione Fatture -->**, los eventuales datos o anotaciones de cabecera (como *Nuestra/Vuestra referencia<!-- Nostro/Vostro riferimento -->*, *Notas iniciales<!-- Note iniziali -->*, etc.) se toman del primer pedido cumplido. 
:::