---
title: Release note Versione 801
sidebar_position: 1
---


### Pianificazione

#### Commesse di produzione

**Costificazione commessa di produzione**: Per il calcolo del costo preventivo di lavorazione è stato considerato anche il Costo unitario presente nelle fasi del ciclo di lavoro. Questo ha la priorità rispetto alle tariffe associate ai Centri di costo della Macchina e/o del Gruppo manodopera o al Listino di conto lavoro in caso di fasi esterne.   

#### MS - Master Scheduling

**Rilascio ordini pianificati**: E' stata implementata la gestione della fattibilità Materiali nella griglia degli Ordini pianificati e di Conto lavoro da rilasciare tramite la visualizzazione di una nuova colonna.   
La nuova colonna contiene l'indicazione, visiva (tramite colori), se l'Ordine è fattibile sulla base della disponibilità dei Materiali.   
Per visualizzare o ri-aggiornare il risultato è necessario selezionare gli ordini desiderati e premere il pulsante [Ricalcola fattibilità].   
Con il pulsante [Dettaglio fattibilità] si può visualizzare l'analisi dettagliata per ogni singolo materiale necessario all'ordine.
I colori da visualizzare e l'attivazione della funzionalità sono parametrizzabili nei *Parametri Fabbisogno Materiali*"*.


### Produzione

#### MES - Manifacturing Execution System

**Dichiarazione di produzione**:   
- è stata bloccata la possibilità di inserire nuove dichiarazioni se l'ordine di produzione è evaso.   
- è stato aggiunto un indicatore di Attività di setup. Il flag è abilitato solamente se la fase dichiarata, o la prima fase di un gruppo di fasi, prevede l'utilizzo di una macchina. Indicare un'attività di setup comporta l'incremento del contatore del tempo come Tempo di setup, altrimenti l'incremento avverrà sul contatore del Tempo di lavoro.   


### Soluzione M.E.S.

#### M.E.S.

**M.E.S.**: E' stato aggiunto un indicatore di Attività di setup.   
Il flag è visibile solamente se la fase dichiarata, o la prima fase di un gruppo di fasi, prevede l'utilizzo di una macchina.   
Indicare un'attività di setup comporta l'incremento del contatore del tempo come Tempo di setup, altrimenti l'incremento avverrà sul contatore del Tempo di lavoro.   


### Qualità

#### General
Sono stati implementati i diagrammi generali per le relazioni tra i seguenti documenti:   
- Reclamo e Azioni correttive;   
- Non conformità e Azioni correttive;   
- Azione correttiva padre e Azioni correttive figlie;   
- Corso di base e Corsi di formazione.   


#### Reclami e Non conformità

**Reclamo** e **Non conformità**:
- gestione dell'Unità di misura, ora obbligatoria per la generazione delle righe Spesa delle Note di accredito e addebito generate dai Reclami e Non conformità. Nelle gestioni delle tabelle dei *Tipi reclamo* e *Tipi non conformità* è stata data la possibilità di inserire l'*Unità di misura* che verrà proposta alla richiesta di generazione dei relativi documenti di accredito e addebito.   
- implementazione del Barcode tokenizer negli oggetti reclamati e difettosi. E' possibile automatizzare l'inserimento di: Articolo, Variante, Lotto, Serial number e Unità di carico.   
- implementazione per la proposta del costo unitario per i Materiali utilizzati. Dai Parametri Reclami e Non conformità è possibile scegliere il costo da proporre:   
  - Ultimo, Medio, Standard, Prezzo di vendita o Listino di vendita per i Reclami;   
  - Ultimo, Medio, Standard o Listino di acquisto per le Non conformità.   
- nei tabulatori *Altri costi* e *Valori* è stata implementata la gestione *Costi diretti* e *Costi generali*.   

#### Azioni correttive

**Tipi Azione correttiva**: E' stata implementata la gestione degli *Extra data*. Questi valori sono propagabili nell'Azione correttiva all'associazione del *Tipo azione correttiva*.   

