---
title: Nota de versión Versión 607
sidebar_position: 1
last_update:
  date: 04/04/2023
ai_generated: true
---

:::important Importante<!-- Important -->
En la versión 607 se realizó una alineación técnica de BizLink.  
En caso de actualización de versión, volver a revisar los parser y verificar su correcto funcionamiento.  
:::

## BIZLINK

- **Importación de contactos**: añadido campo *Persona* en la importación de contactos CRM.

## FLUENTIS 2021

### General

#### Contactos<!-- Contatti -->

- **Maestros de clientes/proveedores <!-- Anagrafiche clienti/fornitori -->**: revisión de la eliminación del banco asociado.
- **CRM**:  
> - al realizar drag & drop de las actividades desde las pending activities a las activities log, se perdía la descripción, que ahora ha sido restaurada.  
> - los extradata del contacto ahora se visualizan también directamente dentro de las campañas.  
> - en el contacto, se modificó el campo 'Otras informaciones', para que ya no repita el número de IVA y permita el ingreso de nuevos datos.  
> - resuelta la anomalía de carga de imagen presente en la plantilla del documento.  
> - corregidas anomalías relacionadas con el drag&drop de actividades configuradas para estado de workflow. Se hace visible en el resumen de actividades la fecha de inicio/fin de recordatorio.  
> - solucionado el problema de duplicación de 'Actividad' en los 'Contactos' creados.  
- **Exportación de archivos de Plan de Cuentas y Cash flow para DocFinance**: gestión de los caracteres de fin de línea como CR+LF también para instalaciones de la parte servidor de Fluentis en Linux.
- **Lock Manager**: revisión de la asignación de fecha/usuario de modificación de la línea de bloqueo de documento de venta.

#### General

- **Cambios de monedas**: revisión del guardado de la fecha de referencia del cambio.
- **Control de lista de facturas pasivas desde archivo Sdi**: revisión de procedimiento.
- **E-Transport**: agregadas las tablas 'Punto fronterizo' y 'Oficina aduanera'.
- **Fast start Fluentis2021**: en el fast start y en las instalaciones ya activas, gestión de los registros italianos por defecto de la tabla de días festivos.
- **Gestión de descuentos en valor en documentos de venta**: el descuento unitario ahora se gestiona con un máximo de 8 decimales, según el límite en la Facturación electrónica.
- **Navegador de artículos**: revisión de la pestaña 'Uso de créditos'.

### Fluentis Framework

#### FLUENTIS CORE

- **ARM - report**: corregida la anomalía con las etiquetas localizadas que, en caso de clave escrita en mayúsculas, no eran interpretadas correctamente por Fluentis.
- **WorkFlow Transition**: ahora es posible ejecutar una transición en un WorkFlow, sin modificar el Object Status.  
El estado inicial y final permanecerán iguales, pero la transición se ejecutará igualmente.

#### Report Management

- **Impresión de factura**: corregido el script de la impresión.

### Administración y contabilidad

#### Agentes

- **Configuración de comisiones por rangos de descuento en el maestro de agente**: cambio de mensaje al cerrar el formulario para avisar que faltan las fechas de competencia; añadidos botones para asignarlas masivamente (tanto fecha inicial como final), botones activos solo para este tipo de comisión.

#### Activos fijos<!-- Cespiti -->

- **Amortización de activos fijos**: revisión de la ejecución de rollback solo a la selección del dato en la cuadrícula.
- **Categorías de activos fijos**: campo renombrado.
- **Parámetros de activos fijos**: ingreso de nuevo flag para la gestión de los parámetros contables de los centros de costo, activo para sociedades con controlling activo.  
Con esta opción, se elimina la obligatoriedad de las configuraciones específicas del controlling y se usan los centros y lógicas contables (en orden: el centro en cabecera de activo, el de la categoría del activo, en la cuenta de amortización), para la valoración analítica.
- **Reanudación de amortización de activos fijos**: revisión de la gestión y procesamiento.
- **Rollaback de amortización de activos fijos**: se revisó el procedimiento para el cálculo de días de posesión y la atribución de la fecha de amortización en procesamiento; revisión por error de fk en los centros ligados al amortización.  
Corrección de la excepción de la aplicación: “The DELETE statement conflicted with the REFERENCE constraint "FK_FI_CostCenterDepreciations_FI_FixedAssetDepreciations". The conflict occurred in database "Fluentis2021Trunk", table "Fluentis.FI_CostCenterDepreciations", column 'FICCD_FixedAssetDepreciation_FIFAD_Id'. The statement has been terminated.”
- **Simulación de planes de amortización**: creado el procedimiento de cálculo de simulaciones de planes de amortización.
- **Impresión de control de activos fijos**: desarrollo de procedimiento de impresión de control de activos, para la verificación de cuadratura entre módulo de activos y contabilidad.
- **Impresión de fichas de activos fijos**: prueba de la existencia del año de referencia antes de la ejecución del informe.
- **Verificaciones de datos para controlling**: filtrando por centros de costo faltantes, ahora también se visualizan activos con asignación diferente al 100% o con multiplicador 0.

#### Asientos contables<!-- Registrazioni contabili -->

- **Administración finanzas y control**: alineación de la gestión de user rights.
- **Apertura automática de cuentas**:  
  - desactivación del botón de contabilización después de la carga masiva de subcuentas para requerir el guardado de los datos.
  - gestión de mensajes en idioma del usuario.
  - en la tabla, los campos FIAAO_PostingDateOfClosing, FIAAO_AccrualDateOfClosing, FIAAO_MovementDescriptionOfClosing se renombraron en "...OfOpening". Alineación de los nombres de las propiedades.
- **Cálculo de liquidaciones periódicas de IVA**: revisión del test de pertenencia a un grupo de IVA.
- **Impresión control de declaraciones de intención**: creación de un nuevo informe que visualiza los detalles de asientos y documentos que consumen las diferentes declaraciones de intención. Además, dentro del registro se ha activado el mismo proceso de impresión, que se ejecuta filtrando las declaraciones seleccionadas en la cuadrícula.
- **Impresión control de declaraciones de intención**: revisión de la gestión de los signos de las notas de crédito.
- **Impresión libro diario definitivo**: revisión del proceso.
- **Tabla Fluentis.FI_Postings**: campo renombrado de FIP_PrintingUser_USR_Id_SECU_Id a FIP_PrintingUser_SECU_Id.
- **Tablas F24**: se modificaron los campos FIOA_PeriodeFrom y FIOA_PeriodeTo a FIOA_PeriodFrom y FIOA_PeriodTo.
- **Pagos de IVA**: revisión de la eliminación de registros.
- **Visualización de balance**: revisión de cálculos y filtros por causale<!-- causale -->.
- **Visualización de los movimientos de los centros empresariales**: gestión de los casos de divisa vacía en el movimiento del centro.

#### Intrastat

- **Eliminación de líneas intrastat**: revisión del guardado.
- **Contabilización de facturas de compra y venta**: revisión para nomenclaturas intrastat.
- **Creación de archivo intra**: antes de crear el archivo, ahora se verifica si existen líneas, en la sección Ter, sin período o sin año o con tanto mes como trimestre valorizados.
- **Creación de archivo Intrastat**: si se configura el parámetro interno de creación de archivo para Entratel, ahora se utiliza el código de usuario de los parámetros de contabilidad para nombrar el archivo e incluirlo en la primera línea del mismo. En el caso de archivo para intraweb, el archivo creado será 'scambi.cee' y no tendrá la línea inicial para entratel.
- **Nomenclaturas combinadas intrastat**: añadido flag para identificar los códigos de servicios. La ayuda de nomenclatura en las grillas intrastat filtra el tipo en base al tipo de línea (quater/quinquies para servicios, de lo contrario bienes).
- **Procedimientos automáticos de creación intrastat (localización italiana)**: introducción de un parámetro general (tipo smallint, tablas PARAM_Parameters y fluentis.SH_LocalizationParameters) configurado por defecto a 1, que si se configura en cero permite no redondear automáticamente las filas salientes de los procedimientos automáticos de creación intrastat.

#### Efectos abiertos<!-- Partite -->

- **Gestión de efectos abiertos<!-- partite -->**: visualización de los datos bancarios tomados de la tabla de configuración de creación de pagos para permitir modificarlos sin necesidad de entrar en el asiento contable.
- **Navegador de artículos**: revisión gestión pestaña 'Uso de créditos'.
- **Efectos abiertos y cierre de cuentas interanual**: activación de los botones 'Nuevo' directamente al abrir la máscara.
- **Efectos abiertos**: por defecto la cuadrícula está solo de lectura.
- **División de efectos abiertos**: revisión del algoritmo.

#### Perceptores<!-- Percipienti -->

- **Campo FIDD_SommeRestituite**: renombrado a FIDD_AmountsReturned
- **Compensaciones - Tipo de línea**: gestión del diccionario en idioma.
- **Contabilización Enasarco**: revisión de la gestión del idioma en mensajes de error.
- **Perceptores**: revisión de exportación de archivo F24 en la parte de valorización de los datos. El archivo exportado salía sin los valores.
- **Rollback contabilización pagos compensaciones y contabilización compensaciones**: revisión para mantener el flag ‘Contabilizado’ en cabecera de la compensación; habilitación de rollback de contabilización de compensaciones incluso si la causale<!-- causale --> tiene bloqueo de eliminación si el efecto abierto está pagado.

### Controlling

#### Reclasificaciones<!-- Riclassificazioni -->

  - **Comparación de reclasificaciones**: revisión de la gestión de la visualización de detalles del período.
  - **Modelos de reclasificación**: revisión del ingreso de nodos de nivel inferior.
  - **Reclasificaciones de balance**: revisión de la gestión de cambios en la cuadrícula de cuentas del reclasificado.
  - **Recuperación de datos de facturas de venta**: revisión de procedimiento.

#### Presupuesto<!-- Budget -->

- **Consolidación master en área de controlling**: ingreso de mensaje solicitando fecha de registro si no está configurado en el formulario.
- **Asientos de ajuste e integración**: gestión del campo orden de trabajo<!-- commessa -->.
- **Valoración área de compras y ventas**: gestión de la dimensión órdenes de trabajo<!-- commesse --> si la empresa tiene controlling activo.

#### Cierres interanuales<!-- Chiusure infraannuali -->

- **Cálculo de amortizaciones en el controlling**: revisión de procesamiento.
- **Cierre de cuentas interanuales**: inclusión de barra de progreso para visualizar el detalle de las etapas en ejecución.
- **Cierre interanual**: revisión de activación de botones de modificación.
- **Creación de cierre interanual**: optimización de los tiempos de procesamiento.
- **Amortización de activos fijos para controlling**: revisión para cálculo sobre el valor existente en el período individual.
- **Consolidación**: revisión del procedimiento de rollback.
- **Contabilización de existencias finales**: gestión de barra de progreso.
- **Elaboración de avance de proyecto**: revisión de eliminación y creación de nuevos datos de período.
- **Elaboración de períodos de Controlling**: añadido test en el período final del cálculo de amortizaciones, que no puede ser superior a 12.
- **Asientos por movimientos físicos**: renombrados campo y objeto.

#### Costo de producto<!-- Costo prodotto -->

- **Histórico de costo de producto**: revisión de apertura en modificación/visualización.

### Tesorería

#### Cartera de efectos<!-- Portafoglio effetti -->

- **Contabilización de remesas de efectos**: revisión para gestión de contabilización con efectos que tienen efecto abierto<!-- partita --> con IVA suspendido.
- **Remesas de efectos**: en los tipos de remesas, creación del nuevo tipo 'LCR' (riba del mercado francés). Nuevo botón y gestión del trazado LCR en la gestión de remesas.
- **Generación de archivo RiBa**: revisión gestión localizada del texto de las referencias de factura.

#### Cash Flow

- **Cash flow**:  
>  - en la transferencia de datos manual desde la ayuda contable, optimización de los tiempos de carga de datos.  
> - revisión de la ayuda de contabilidad disponible cuando se está en modificación del cash flow calculado.  
> - revisión de la ayuda de pedidos de clientes.  
> - revisión de ingreso de datos manual desde búsqueda de ddt de compra para optimización de tiempos.
- **Consolidación**: revisión de la gestión de la pestaña de rollback.
- **Exportación de cash flow para DocFinance**:  
> - la exportación de cash flow para DocFinance ya no establece todos los flags en los parámetros automáticos de generación de cash flow.
> - modificación de la gestión del campo "N° Títulos / Tipo secuencia", 5 caracteres desde la posición 51, para cambiar de '1 ' a '00001'.
- **Generación automática de cash flow**: revisión del procesamiento de tipo flujo anticipos.

#### DocFinance

- **Importación de asientos contables de DocFinance**
> - en el formulario se visualiza la cuadrícula para detalle de errores.
> - revisión de flujo.
> - revisión de la gestión de ingreso de pagos para exclusión de líneas relacionadas a cuentas distintas a la titular del efecto abierto<!-- partita -->.
- **Importación de asientos del módulo DocFinance**: habilitación de la eliminación desde el teclado del asiento seleccionado en la segunda cuadrícula y añadido el botón correspondiente en la cinta.

#### Impagados<!-- Insoluti -->

- **Impagados**: revisión para campos no en idioma del usuario.

#### Pagos a proveedores

- **Creación automática de pagos a proveedores**:  
> - revisión activación/desactivación de campos para contabilización.
> - fix cambio de fecha de pago cuando la cuadrícula de la primera pestaña está vacía.

### Compras

#### General

- **Documentos de compra**: corregido el asiento de almacén<!-- registrazione di magazzino --> en caso de que la causale<!-- causale --> de los parámetros sea diferente de la causale<!-- causale --> del artículo.
- **Declaración de intención en documentos de compra**: al ingresar la línea de artículo o al cambiar el valor de la línea, ahora se realiza una verificación sobre el saldo disponible en la declaración de intención (en base a los documentos guardados, excluyendo el que se está modificando/insertando), para proponer la declaración con saldo suficiente para cubrir el importe de la línea. Si no hay disponibles, se asigna la primera con saldo para posibles consideraciones manuales del usuario.

#### Gestión de precios

- **Códigos de nómina**: introducidos flags para gestionar Vacaciones/Permisos/ROL/Teletrabajo; introducido bloqueo para identificar un único código de nómina con todos los flags y bloqueo para modificar códigos de nómina ya usados en nóminas.

#### DDT de compra

- **DDT de compra**: el flag 'Precio manual' es transferido desde los pedidos a los DDT.

#### Facturas de compra

- **Contabilización de facturas de venta**: revisión del test de período de IVA ya cerrado.

#### Pedidos a proveedores

- **Atención de pedidos a proveedores**: solucionado error al guardar el DDT después de atender un pedido de proveedor generado desde orden de trabajo<!-- commessa -->.
- **Gestión de declaraciones de intención en el flujo de compras**: la atención de un pedido de proveedor que ya tiene la cuota de IVA de la declaración de intención ahora verifica si existe la declaración válida disponible para mantener la misma cuota, para retornar a la cuota normal si es negativa.
- **Pedidos a proveedores**: en los artículos del 'Pedido a proveedores', la ayuda de línea saliente al escribir % en 'Artículo proveedor' tiene las columnas correctas.

### Ventas

#### General

- **Conversión de F2015 a F2021**: conversión de transportistas en la nueva colección de transportistas en los documentos.
- **Destinatarios/destinos/transportistas**: en la cadena con la dirección completa de destinatarios/destinos/transportistas ahora se muestra el número de portal y edificio, si están establecidos en el maestro.
- **Documentos de venta**: en caso de creación de asiento con la fecha del documento, también se consideran las fechas para 'Remitente' y 'Destinatario', además de para el 'Transportista'.
- **Facturas y DDT de venta**: el peso de línea en DDT y facturas se recalcula también al cambiar la cantidad alternativa en el caso de unidad de medida alternativa 'Obligatoria'.
- **Gestión de comisiones a agentes por rangos de descuento**: gestión de rangos incluso si no está presente la categoría de comisión.
- **Declaración de intención en documentos de venta**: al ingresar la línea de artículo o al cambiar el valor de la línea, ahora se realiza una verificación sobre el saldo disponible en la declaración de intención (en base a los documentos guardados excluyendo el que se está modificando/insertando), para proponer la declaración con saldo suficiente para cubrir el importe de la línea. Si no hay disponibles, se asigna la primera con saldo para consideraciones manuales del usuario.

#### DDT de venta

- **DDT de venta**: 
> - los gastos finales del DDT incluyen el IVA de la declaración de intención, incluso si el DDT proviene de pedido.
> - los pesos de artículo se trasladan correctamente del pedido al DDT, incluso pasando por el picking.
- **Gestión CONAI**: el algoritmo de cálculo CONAI ahora interviene automáticamente en la creación de DDT/Factura desde Picking. La función de recálculo CONAI en DDT/Facturas de venta ahora también considera los artículos pasados por Picking.
- **Reserva de lotes**: corregido el problema del procedimiento de 'Reserva de lotes' durante la actualización de la cantidad del lote seleccionado en el documento ya guardado en la base de datos.
- **Visualización de existencias**: en el caso de 'Creación de factura desde DDT' y descarga posterior del DDT, la 'Visualización de existencias' se actualiza correctamente.

#### Facturas de venta

- **Cuadro de facturación**: desarrollo de formulario y alineación de informe.
- **Contabilización de autofacturas desde área de ventas**: si está el cedente prestador en la autofactura, el asiento creado reportará este dato en la cuenta partner de los parámetros del asiento creado.
- **Contabilización de facturas de venta**:  
> - revisión del test de período de IVA ya cerrado.
> - añadido opción para 'Tasa de IVA' a asignar en la cuadrícula 'IVA' al importe de regalos; añadido flag para agrupar los importes de las líneas con subcuenta<!-- sottoconto --> igual.
> - gestión de notas de variación.
> - revisión de la gestión de fechas de competencia para la identificación automática de facturas a recibir.
- **Creación de autofacturas de venta desde asientos contables**: el sistema ahora copia en la descripción de artículo la nota que se escribe en el detalle de la línea de IVA, concatenando los valores si terminan en la misma línea.
- **Creación de archivo Sdi de facturas de venta**: gestión de los descuentos en valor, el descuento unitario debe tener hasta 8 decimales como máximo, no se permiten tipos de descuento mixtos ni descuentos en valor donde el descuento total difiera del unitario por más de un centavo.
- **Creación de archivo Sdi**: eliminación de espacios de la etiqueta Iban.
- **Atención de pedidos múltiples**: añadido el control sobre destinatario y destino en caso de atención de pedidos múltiples en DDT o factura.
- **Factura electrónica de facturas de venta**: gestión del formato FSM10 (factura simplificada) para facturas de tipo 'Notas de variación solo de IVA'.
- **Facturas de venta**:
> - gestionada la cancelación de facturas generadas por 'Valorización de intervención', incluso directamente desde el formulario de 'Búsqueda de factura' y no solo mediante 'Rollback' del procedimiento.
> - en la 'Valorización de intervenciones', valorizando una sola intervención con extradata en cabecera 'Intervención' propagado desde 'Maestro de cliente', no se replicaba en factura aunque la configuración estuviera activa. En la valorización de varias intervenciones, el caso no ocurría.
- **Generación de archivo Sdi de facturas de venta**: revisión de gestión de nombre/apellido para personas naturales en el maestro ligado a la sociedad y para el cliente de la factura.
- **Impresiones de facturas de venta**: añadida la impresión 'Cuadro de facturación'.

### Almacén<!-- Magazzino -->

#### General

- **Inventario a cantidad valorizada**: corregida la anomalía en la impresión, en casos en los que se utilizaba como valoración el flag 'Costo medio' (sin desde maestro de artículo) o el flag 'Costo último' con maestro de artículo.
- **Contabilización de movimientos de almacén<!-- movimenti di magazzino -->**: revisión de la gestión de signos del asiento<!-- registrazione -->.
- **Ayuda de lotes**: ahora calcula la disminución de la disponibilidad<!-- disponibilita --> de los mismos, incluso si el documento aún no ha sido guardado en la BD.
- **MES**: corregido bug en el cálculo de la cantidad de materiales a consumir en caso de que haya muchos decimales.

#### Picking

- **Creación de DDT**: solucionada la anomalía generada al crear DDT desde gestión de check.
- **Gestión de picking**: se configuró el orden por defecto por ID de línea 'Artículo picking' (antes era por ID Artículo) y se habilitó 'Gestión de perfiles'.

#### Almacén<!-- Magazzino -->

- **Diferencias de inventario**: corregida la anomalía en el formulario de búsqueda.
- **Almacén<!-- Magazzino -->**:  
> - corregido bug en el procedimiento de cierre de almacén<!-- magazzino -->.
> - solucionado problema de duplicación de lotes luego de la carga de DDT de compra anterior a la creación de la factura.
- **MPS**: corregido bug en los estados de las líneas de órdenes de trabajo<!-- commesse --> multiproducto.

### Trabajo por encargo<!-- Conto lavoro -->

#### General

- **Ingresos Conto Lavoro**:  
> - corregido bug en el procedimiento de registro de ingresos.
> - en la pestaña 'Materiales' > 'Detalle de material', es posible cargar al almacén<!-- magazzino --> materiales incluso con un lote<!-- lotto --> nuevo diferente de los ya existentes.
    
#### DDT lavoro por encargo<!-- DDT conto lavoro -->

- **DDT de entrega**:  
> - corrección de transferencia de 'Pesos' entre 'Pedido' y 'DDT de trabajo por encargo'.
> - el precio del material a entregar al subcontratista siempre se propone en cero.
> - es posible cambiar el destino en los DDT.
- **DDT**: corrección del procedimiento de 'Búsqueda de artículo' manual en las líneas de DDT de compra.

#### Pedidos trabajo por encargo<!-- Ordini conto lavoro -->

- **Pedido trabajo por encargo**: corrección de error al cambiar 'Proveedor' en un 'Pedido de trabajo por encargo' derivado de 'Liberación de órdenes planificadas'.

#### Ingresos trabajo por encargo<!-- Rientri conto lavoro -->

- **Ingreso trabajo por encargo**: añadido el parámetro sobre la obligatoriedad de los lotes<!-- lotti --> en los 'Parámetros de trabajo por encargo'<!-- Parametri conto lavoro -->.

### MES - Manufacturing Execution System

#### Signal

- **Notificaciones**: resuelto el problema de ingreso de lotes<!-- lotti --> en la primera fila de las notificaciones de producción.

### MPS - Manufacturing Planning System

#### General

- **Máquinas**: a las 'Máquinas' ahora pueden asociarse artículos únicamente de 'Naturaleza de artículo': 'Máquina', 'Instalación' y 'Componentes de instalación'.
- **Parámetros de programación general**: ahora se guarda correctamente el flag 'Considerar disponibilidad<!-- disponibilita --> también para el primer nivel'.

#### MS - Manufacturing Scheduler

- **Parámetros MPS**: se añadió un nuevo parámetro 'Número máximo de meses para la programación'.
El nuevo parámetro afecta la propuesta de la fecha 'Programar hasta' presente en los 'Parámetros generales' de la 'Programación general' y 'Programación de capacidad finita'.
En 'Programar hasta', a la fecha actual se sumarán un número de meses igual al indicado en el nuevo parámetro.
- **Programación general**: corregido bug cuando se programa una orden de trabajo<!-- commessa --> ya en estado ejecutivo.

#### Órdenes de producción<!-- Commesse di produzione -->

- **Orden de producción**: se hizo editable el campo 'Fecha/Obligatoria' (FSProductionJobOrder.Date) dentro de las órdenes de producción.

### Gestión de proyectos<!-- Gestione progetti -->

#### Actividades<!-- Attività -->

- **Actividades**:  
> - introducción del cálculo de vacaciones/permiso/ROL en el procesamiento de datos para la nómina.
> - corregida la anomalía por la cual los gastos incurridos en la intervención no se reflejaban correctamente en las actividades generadas a partir de la intervención.
- **Declaración de actividades**: se añadió un nuevo campo en la interfaz de declaración de actividades, que permite indicar los minutos de solapamiento con otras actividades/intervenciones.
- **Solicitudes de vacaciones/permiso**: corregido el control de sucesión de fechas en las solicitudes.

#### Intervenciones

- **Generación de intervenciones desde programadas a calendario**: se propone el tipo de intervención configurado para el tipo programado.
- **Intervenciones programadas**: el importe total de la intervención programada se recalcula en base a las horas definidas en la franja horaria ingresada en el maestro de cliente o, si es nulo, tomado de los parámetros de 'Gestión de proyectos'.
- **Intervenciones**:
> - si el gasto es de importe = 0 no se muestra el mensaje de falta de adjunto.
> - corregido el error al crear la intervención desde calendario.

#### Gestión de proyectos

- **Nómina**: sustitución del código de nómina en la nómina, si está configurado, para actividades con flag 'Teletrabajo' activo.
- **Creación automática de sprint**: corregido el procedimiento de creación y apertura de sprint por cliente, PM y período de tiempo.
- **Proyectos**: gestionada la propagación de extradata en los documentos ligados a la wbs de proyecto para la que se ha configurado dicho extradata.
- **Estado de avance de trabajos**: añadida la gestión de 'Naturaleza' en la tabla para 'Tipos de origen de costo/ingreso'; corregidas algunas anomalías en el procesamiento del estado de avance.
- **Valoración de intervenciones**: resuelto caso en el cual la línea de anulación WIP no se insertaba en factura.

#### Recursos

- **Nóminas**: en las nóminas, en la cuadrícula 'Valor', se eliminó la lista de valores resumidos de movimientos con flag 'Externo' activo.
- **Empleados**: al procesar nómina, se consideran las horas configuradas en el 'Turno principal' si están, de lo contrario se toma la configuración del horario de trabajo.
- **Solicitud de vacaciones/permiso**: al confirmar el periodo, se configura el flag 'Gestionado'.
- **Resúmenes para nóminas**: corregida anomalía al eliminar nóminas ligadas al saldo de vacaciones-permiso-ROL.
- **Recursos - Nóminas**: gestionados casos específicos para las horas de viaje con indemnización de desplazamiento.
- **Recursos**:  
> - cambiado el criterio de agrupación de líneas en las nóminas: Recurso, Código de nómina en la actividad, Fecha de la actividad, Flag Interno/Externo del tipo de intervención ligada a la actividad (si existe).
> - la generación e inclusión manual desde nuevo de intervenciones programadas/intervenciones/actividades, valoran el flag de "Teletrabajo" según la configuración en el maestro del recurso.

### Calidad

#### Calibración de instrumentos<!-- Taratura strumenti -->

- **Instrumentos de medida**:  
> - a los 'Instrumentos de medida' ahora pueden asociarse artículos únicamente de 'Naturaleza de artículo' 'Equipamiento'.
> - Gestionada nueva información en el maestro:
> > - los proveedores de Calibración, Mantenimiento/Asistencia, Ubicación;
> > - si es propiedad del cliente y Cliente propietario;
> > - la Clase de calibración (y la correspondiente nueva tabla de gestión);
> > - una lista de Artículos calibrables con el instrumento en gestión.

#### Documentos de origen externo

- **Categorías**: se implementó la nueva gestión que permite la codificación de Categorías de documentos de origen externo.  
Por categoría se puede indicar:
> - el sitio de ubicación;
> - la función responsable;
> - la lista de distribución;
> - la lista de acceso a otras funciones.

#### Documentos de origen interno

- **Categorías**: se implementó la nueva gestión que permite la codificación de Categorías de documentos de origen interno.  
Por categoría se puede indicar:
> - el método de codificación;
> - el sitio de ubicación;
> - la función responsable para la verificación/aprobación;
> - la función responsable para la redacción/emisión;
> - la lista de distribución;
> - la lista de acceso a otras funciones.

#### Control de artículo

- **Control de artículos**: gestión de los Tipos de test destructivos y su respectiva movimentazione<!-- movimentazione -->.