---
title: 🔖 Release Notes v804
sidebar_position: 2.1
---

La versione 804 introduce nuove funzionalità e miglioramenti su diversi moduli di Fluentis ERP, consolidando i processi già disponibili e introducendo nuove implementazioni operative.

---

### Amministrazione

#### Contabilità generale

**Visualizzazione bilancio di verifica**: si tratta della entry di menù che prima era *Visualizzazione Bilancio*, che è stata rinominata.  
**Visualizzazione bilancio**: la entry di menù ora apre una nuova form che mostra Conto economico e Stato patrimoniale a sezioni contrapposte, con la possibilità di visualizzare i totali del periodo richiesto ma anche con il dato dell’esercizio precedente.  
**Registri iva**: la stampa definitiva dei registri iva ora memorizza data e numero pagine in campi specifici di periodo. La procedura di annullamento dei registri iva, quindi, è stata rivista: ora si mostra la lista dei periodi stampati, l’annullamento si effettua selezionando le righe da cancellare e premendo *Ok* alla dialog di gestione.  
**Estratto conto a partite aperte (e stampe basate sull’oggetto FSMaturityOnDate)**: è stato aggiunto il flag *Documenti e pagamenti alle date*, con il quale la data di riferimento viene utilizzata per filtrare l’apertura partite sulla base della data documento (es. per il riscontro saldi di fine esercizio ai fornitori, che potrebbero aver emesso fattura in data 31/12 ma che registriamo a sistema nell’anno successivo).  
**Estratto conto a partite aperte, Lista partite, Scadenziario clienti/fornitori, Estratto conto**: quando si esegue una di queste stampe filtrando per uno specifico sottoconto, ora Fluentis gestisce la spedizione dell’email preconfigurata tramite transformation standard (definite sull’oggetto FSLedgerAccount).  
**Modelli 303, 111, 115, 123**  – localizzazione ES: procedure di calcolo e gestione modello iva 303 e modelli delle ritenute 111, 115, 123

#### Documenti SDI  

**Documenti di vendita in uscita**: per le fatture in stato *Annullata* è stata aggiunta la transizione per scollegare il file dal documento di vendita e quindi riaprirne la possibilità di modifica. Una volta scollegato, il file Sdi non prevede ulteriori transizioni ed è sostanzialmente perso, andrà ricreato e gestito dalla fattura originale.

### Tesoreria

#### Portafoglio effetti

**Import insoluti**: è stato gestito l’import degli eventuali insoluti su SDD (messaggio CBISDDStsRptLogMsg.00.01.01)

#### Pagamenti fornitori

**File SEPA**: nei parametri del modulo è stato inserito un nuovo flag *Gestione riferimento creditore*, con il quale si va a valorizzare il tag `<CdtrRefInf>` del riferimento creditore strutturato.  
**File ACH**: gestione del tracciato ACH per la localizzazione USA.  

#### CC/Bancari 
**Riconciliazione**: nella procedura di riconciliazione sono stati aggiunti due pulsanti, *Assegna partita* e *Assegna conto*. Con il primo Fluentis cerca di legare le righe selezionate alle partite aperte presenti e, se non trova nulla, apre una form di assegnazione manuale. Una volta assegnata la partita, Fluentis valorizza ora anche un nuovo campo con il sottoconto di riferimento della riga stessa. Il pulsante *Assegna conto* consente di assegnare un conto per righe non legate a partite, come riga spese o altro. In questo modo l’utente può predefinire il risultato della contabilizzazione preesistente, che è stata rivista per utilizzare questi nuovi legami.  
**Pagamenti elettronici**: è stata sviluppata una gestione automatizzata dei pagamenti tramite *Fornitori di servizi di pagamento* come Stripe, Paypal, CheckOut, ecc.
-	Tabella *Fornitori di servizi di pagamento*: lista dei fornitori possibili
-	Tabella *Fornitori di servizi di pagamento aziendali*: in questa tabella andiamo a impostare i parametri di dialogo con le api del fornitore, con anche le transformation di invio email al cliente con il link per procedere al pagamento stesso.
-	Tabella *Tipi pagamento*: aggiunto link al fornitore del servizio di pagamento
-	Nei documenti di vendita (ordine cliente, bolla di vendita, pos, fattura di vendita, partite), scheda riepilghi, se la scadenza prevede il link ad un servizio di pagamento allora si attiva nella ribbon un nuovo cambio stati specifico per la gestione della creazione e invio comunicazione di pagamento al cliente.
-	Entry *Pagamenti elettronici* nel modulo CC/Bancari: consente di gestire massivamente per i vari documenti la creazione e l’invio dei pagamenti, così come visualizza i dettagli di log dei vari pagamenti inviati.  
**Cash flow**: nella tabella Tipi flusso è stata aggiunta la nuova opzione *Fatturazione progetti*, che consente di integrare il cash flow di eventuali previsioni di fatturazione periodica impostate nei progetti.

### Controlling

#### Budget

**Budget**: rilascio foglio di import excel standard per importare i dati di budget.

#### Reporting

**Comparazione riclassificazioni**: per comparati su modelli di progetto, è stata aggiunta la possibilità di legare il dettaglio del comparato su uno specifico Consuntivo di progetto, in modo da poter valutare i risultati su progetti a cavallo di esercizi differenti.

---

### Anagrafiche

#### Contatti

**Anagrafica banche**: è stato aggiunto un link al foglio excel di import. Per le localizzazioni (RO, US) che prevedono la entry *Importa estratto conto*, l’import del file va quindi a proporre il modello excel specifico di ogni banca.

**Tipo indirizzo alternativo picking**: Indirizzo per l'invio mail da picking.

#### Articoli

**Tipo Valorizzazione costi**: Nuova proprietà per configurare la valorizzazione dei costi per articolo o per magazzino, nel caso sia selezionata l'opzione *Non definito* vale quanto selezionato nella *Categoria fiscale* o nei *Parametri iniziali di magazzino*.

**Costi per magazzino**: Nuova griglia in scheda costi con costo medio e ultimo calcolati per magazzino. Vengono popolati analogamente ai corrispondenti per articolo nel caso sia attiva la valorizzazione per magazzino.

**Reset flag lotto e S.N. per articoli fittizi**: Abilitando il flag *Fittizio* vengono spenti e disabilitati i flag *Gestito a lotti* e *Gestito con serial number*.

**Aggiornamento massivo fornitori preferenziali**: Aggiunto il flag *Aggiorna i seguenti fornitori preferenziali* nella scheda *Fornitore preferenziale* della form *Modifica Massiva*.

#### Distinta base

**Modifica componenti**:  Alla gestione sono state apportate le seguenti modifiche:
- al tipo di gestione Sostituzione/Modifica e Annullamento ora è possibile filtrare anche per Classe o parte di codice e descrizione del componente;
- al tipo di gestione Annullamento ora è possibile chiedere, tramite un messaggio di conferma, se annullare i componenti selezionati (come precedente versione prevedeva) oppure eliminare i componenti selezionati aggiungendo i componenti figli dei componenti assieme eliminati;
- nel filtro dati è stato aggiunto un nuovo filtro Si/No, Mostra tutti i componenti del livello; se impostato, visualizza tutti i componenti dell'assieme.

---

### Soluzione CPM

#### CPM

**Marginalità di vendita prodotto**: sono state aggiunte tabelle di configurazione della struttura margini (COGS, UCM, ecc.) da poter utilizzare. Nuova entry *Marginalità di vendita prodotti*, secondo la struttura margine voluta, da dati in fatture di vendita (funzionalità in WIP). Estesi *Descrittori’ e le *Variabili’ per poter utilizzare scripting e data source come origine dati (oltre a query Sql come in precedenza).

---

### Logistica

#### Tabella Tipo Codice Lotto
 
 **Movimentazione unitaria lotti**: Aggiunto nuovo flag *Movimentazione unitaria* per indicare lotti da movimentare preferenzialmente a totale (rotoli, scatole, ecc.). Al momento il flag è utilizzato solo nelle personalizzazioni.

#### Tabella Tipi Picking
 
 **Controllo disponibilità Picking**: Aggiunto nuovo flag: i picking che non hanno il flag attivo vengano esclusi dall’*Analisi disponibilità*.

 **Controllo disponibilità Spunte**:  Aggiunto nuovo flag: le spunte con il flag attivo vengano considerate come impegno in *Analisi disponibilità*.

 **Visualizzazione WMS**: Aggiunto flag per abilitare/nascondere i picking dalle funzioni WMS.
 
#### Visualizza Giacenza

 **Profilo**: I flag *Positiva*, *Negativa* e *Nulla* vengono salvati nel profilo.
 
 **Web**: Migliorata visualizzazioe e caricamento dati in contesto Web.

#### Gestione U.D.C.

**Aggiornamento Pesi UDC**: Aggiunto comando in Gestione UDC per forzare il ricalcolo dei pesi. Rivista formula di ricalcolo per gestire meglio la conversione fare UM.

### Valorizzazione di Magazzino

**Avviso per parametri incoerenti**: Aggiunto un avviso non bloccante per parametri di chiusura incoerenti con parametri di giacenza.

---

### WMS

#### Ricevimento Merce

**Gestione Serial Numbers**: Aggiunta la possibilità di visualizzare/modificare i serial numbers in ricevimento.

#### Rettifica Articolo

**Nota giustificativa**: Aggiunto in griglia il campo *Nota* che viene salvato come nota del movimento di magazzino di rettifica generato.

#### Gestione Spunta e Conferma Picking

**Gestione doppia UM**: Inserimento spunte specificando l'UM e la quantità alternativa oltre a quella principale. Viene proposta come alternativa la *Default WMS* se presente.

**Tasto F8 Conferma**: Il comando *Conferma* è stato associato al tasto F8, in questo modo è possibile riconfigurare un tasto fisico del device per confermare i dati inseriti.

---

### Pianificazione

#### Tabelle

**Calendari Capacità produttive**: Gestione delle eccezioni sulla base del numero di risorse.
Nell'elenco dei periodi di lavoro sono state riportate le colonne del numero di risorse e del tipo di risorsa (Macchina o Operaio) utilizzate per calcolare la disponibilità del periodo.
Il numero di risorsa può essere variato dall'operatore per apportare delle eccezioni di tempo a quel periodo.

**Tipo dichiarazione Macchine**: Aggiunto campo *Tipo dichiarazione* nella form di gestione delle macchine con lista dei valori validi. Tale valore viene utilizzato nel calcolo delle durate della fase e nella form di segnalazione del *WMS*.

---

### Produzione

#### Generale

**Dichiarazioni Placche e Getti collegati**: L'implementazione è valida solo per la verticalizzazione FluentisFoundry ed è stata attuata nelle gestioni: Dichiarazioni di produzione, M.E.S. e Dichiarazioni semplificate della soluzione Fluentis M.E.S.
Alla dichiarazione di una Fase di tipo *Dichiarazione Placca/Getto*, facente parte di un Ordine di produzione per un Articolo di natura *Placca*, vengono automaticamente effettuate tante dichiarazioni dello stesso tipo (Apertura, Sospensione, Ripresa, Avanzamento, Chiusura), per Fasi di tipo  *Collegamento Placca/Getto*, facenti parte di Ordine di produzione per Articoli di natura *Getto*, aventi la medesima Commessa di produzione e Attrezzatura pari all'articolo *Placca* dichiarato.

#### Parametri Ordini di produzione

**Parametrizzazione del formato degli orari di inizio e fine lavoro**: Nei Parametri degli Ordini di produzione è stata data la possibilità di formattare gli orari di inizio e fine lavoro. I formati disponibili sono: ore, minuti e secondi oppure ore e minuti.
Questa parametrizzazione è stata resa disponibile nelle Fasi degli Ordini pianificati, di produzione, nelle Dichiarazioni di produzione, nelle Dichiarazioni della Soluzione M.E.S. e nelle funzionalità di Sequenza fasi e Capacità centri di lavoro.

#### M.E.S.

**Lista prelievo materiali**: Tramite due appositi nuovi pulsanti [Attiva movimentabile] e [Disattiva movimentabile], è stata data la possibilità di attivare o disattivare massivamente il flag movimentabile [Mov.] associato ai Materiali. Questo per agevolare l'operatività della gestione.
Nell'elenco dei materiali da prelevare sono state aggiunte le informazioni di Fase e Sottofase di consumo per poter identificare e prelevare solo una parte dei materiali necessari.

**Ordini di produzione**: E' stata implementata la gestione raggruppamento fasi esterne.
Prevista la possibilità, dall'elenco delle Fasi, di selezionare 2 o più fasi esterne consecutive e, tramite la pressione del nuovo pulsante [Raggruppa fasi esterne], richiedere la Fase standard esterna che andrà a sostituire le Fasi selezionate e il Terzista che la effettuerà.
Il terzista proposto sarà quello previsto nella Fase standard esterna e, se non presente, il primo terzista indicato nelle Fasi di origine selezionate.
La Fase e Sottofase della nuova Fase esterna sarà pari alla Fase e Sottofase della prima Fase di origine selezionata.
L'operazione di raggruppamento non sarà possibile se, ad almeno una delle Fasi selezionate, è già stato creato una Bolla di consegna o un Rientro.
I Materiali previsti da consegnare in una delle Fasi di origine selezionate andranno in consegna con la nuova Fase.
E' previsto il ripristino selezionando la Fase raggruppata premendo il pulsante [Ripristina raggruppamento]; le fasi di origine verranno ripristinate.
Tramite il pulsante [Crea ordine di conto lavoro], selezionando una Fase esterna, con presente un Terzista e nessun Ordine di conto lavoro ancora creato, l'Ordine di conto lavoro verrà creato.  

---

### Soluzione M.E.S.

#### M.E.S.

**M.E.S.**: E' stata revisionata la logica di funzionamento dei Centri di Lavoro Multirisorsa.
Per ricercare Fasi/Task in corso di lavorazione è obbligatorio indicare il Centro di lavoro dove è stata dichiarata l'ultima attività effettuata e almeno una Risorsa di tipo Dipendente che ha fatto parte della Squadra di lavoro.
Trovate le Fasi/Task o inserite di nuove, l'indicazione di una nuova Risorsa di tipo Dipendente aggiungerà quel Dipendente alla Squadra di lavoro.

**Integrazione per la gestione dei Tasks**: La gestione dei Tasks è stata integrata nella soluzione M.E.S.:
- nella gestione dell' *Ordine di produzione*, tra i tabulatori delle *Proprietà* ed *Extra data*, è stato aggiunto un nuovo tabulatore *Tasks* riportante i riferimenti ad uno o più Tasks associati alla Fase selezionata; l'elenco è di sola lettura;
- nella gestione delle *Risorse di produzione*, il parametro *Importa tutte le fasi del gruppo* è stato rinominato in *Importa tutte le fasi del task*;
- tramite il Barcode Tokenizer (prefisso *MESPT-*) è possibile richiamare il Task e le relative fasi di lavoro associate;
- il riferimento del Task, aggiunto nell'elenco principale delle Fasi da dichiarare e nell'elenco presente nell'Help delle Fasi da aggiungere, è formato dalle colonne: Tipo task, Anno e Numero.

**Dichiarazioni semplificate**: E' stata implementata la nuova gestione delle Dichiarazioni semplificate.
Nei Parametri degli Ordini di produzione, tabulatore *Generale*, è stata aggiunta la sezione *Dichiarazioni semplificate* per parametrizzare il funzionamento della nuova gestione.
La nuova gestione consente, tramite l'utilizzo del Barcode tokenizer di:
- dichiarare uno o più operatori che effettueranno la lavorazione,
- indicare una o più fasi di lavoro (se la Risorsa Centro di lavoro lo permette),
La gestione consente inoltre di:
- confermare o sostituire il Centro di lavoro e/o la Macchina proposti;
- indicare se si sta effettuando un Setup (se la fase lo prevede);
- verificare la presa visione, da parte dell'operatore, delle Istruzioni operative;
- dichiarare le quantità prodotte e le eventuali quantità scartate;
- chiudere automaticamente la Fase in lavoro al raggiungimento/superamento della quantità prevista da produrre.

---

### Qualità

#### Controllo articoli

**Gestione delle Prove obbligatorie**: Nei Tipi prova, per poi essere ereditato nelle Prove pianificate dei Piani di controllo e nelle Prove del Controllo articoli, è stato gestito un nuovo indicatore di *Prova obbligatoria*.
Questo indicatore viene considerato nei Controlli di qualità presenti nelle Dichiarazioni della Soluzione M.E.S.
Antecedente a questa implementazione l'operatore, per dichiarare un'attività, doveva obbligatoriamente rilevare i valori per tutte le Prove richieste, ora la rilevazione è obbligatoria solo su prove dove l'obbligatorietà è stata richiesta.

---

### Conto lavoro

#### Generale

**Conto lavoro di fase**: Sono stati creati nuovi parametri per la gestione dei flussi di conto lavoro generato da Fasi di lavorazione esterne da ordini di produzione:
- Consegna semilavorati W.I.P. a terzisti (rinominato da Consegna materiali a terzisti W.I.P.): utilizzato per la consegna al terzista dello stesso articolo da produrre in corso di produzione;
- Consegna semilavorati a terzisti: utilizzato per la consegna al terzista del semilavorato di livello figlio;
- Rientro semilavorati W.I.P. (rinominato da Rientro articolo W.I.P.): utilizzato per il rientro dell'articolo in corso di produzione (non di ultima fase);
- Rientro semilavorati: utilizzato per il rientro del semilavorato di ultima fase.
Questi parametri vengono considerati al Rilascio di Ordini pianificati di produzione con Fasi di lavorazione esterne oppure al cambio di destinazione di una Fase da Interna ad Esterna all'interno di un Ordini di produzione.

### Gestione Progetti

#### Progetti

**Progetti**: 
Nella tab materiali, introdotta nuova colonna relativa allo stato della RDA.
Nella ribbon bar della ricerca progetti, introdotto bottone per il ricalcolo giorni di tutto il progetto.
Nei totali di progetto, introdotti campi che mostrano gli importi delle wbs ancora attive, non chiuse forzatamente.
Nel calcolo del residuo fatture di anticipo, sono stati esclusi gli interventi pianificati.
**WBS assegnazione risorse**: rinominato in “Pianifica risorse”
Introdotta funzionalità per pianificare massivamente N risorse in un unico passaggio
Introdotta possibilità di modificare direttamente in pianifica la descrizione dell'attività del documento
**Procedura generazione fatture di vendita**: 
Gestita fatturazione con intestatario fattura diverso da intestatario progetto.
Gestita assegnazione agente in fattura. 
**Generale**: Gestita UM alternativa nei vari documenti dell'area progetti

#### Interventi

**Interventi** 
Nella tab spese sostenute, introdotta possibilità di dettagliare spesa cumulativa, ovvero sostenuta da 1 risorsa per conto di altre risorse.
Introdotto nuovo diritto specifico per la duplica interventi.
Nella ricerca interventi, introdotto bottone per ricalcolo massivo dei piani di fatturazione.
Introdotta possibilità di firma su schermo tramite dispositivo mobile su un report predefinito per gli interventi, e l’invio via email del modulo firmato. 
**Procedura valorizzazione interventi**: 
Nella valorizzazione interventi, introdotta considerazione CIG  e CUP.
Introdotte nuove colonne al fine di mostrare il totale intervento dettagliato

#### Attività

**Attività**
Nella tab spese introdotti nuovi campi, allineati con le spese sostenute negli interventi
Introdotta possibilità di dettagliare spesa cumulativa, ovvero sostenuta da 1 risorsa per conto di altre risorse.
Nella griglia di ricerca, introdotta colonna con ore in formato sessantesimale.
Introdotto nuovo parametro nei parametri progetti, relativo alla dichiarazione attività: 
controllo attività mancanti solo su monte ore giornaliero e non sugli orari del turno della risorsa .
**Nota Spese**
Introdotta nuova gestione nota spese, che permette di redigere un documento di nota spese con tutte le spese inserite negli interventi e nelle dichiarazioni attività. La gestione permette di validare le spese, calcolando l’importo da rimborsare o addebitare alla risorsa. E’ presente la gestione dettagliata degli allegati dei giustificativi, ed anche la relativa stampa riepilogativa.

#### Richiesta Ferie e permessi

**Richiesta Ferie e permessi**: gestiti valori di default da proporre in fase di conferma, in funzione alla causale di assenza.

#### MAUI -  Applicazione Mobile Fluentis

Nella applicazione mobile di Fluentis, sono state migliorate ed ottimizzate le form di: 
Gestione interventi, dichiarazione attività, richieste ferie e permessi e nota spese.
Possibilità di gestire allegati ai documenti tramite la fotocamera dello smartphone.
Introdotta possibilità di firma su schermo di un report “Rapportino” degli interventi, e l’invio via email del modulo firmato.

### CRM

#### Contatti

**Contatti**: 
Introdotta logica di gestione contatti globali o per società e divisione.
Aggiunta tab per visualizzazione Contratti relativi al contatto CRM.
Introdotto nuovo campo dettagliato in anagrafica CRM, relativo a descrivere Esigenza del contatto.

#### Campagne

**Campagne**: La form di gestione delle campagne, è stata rivista interamente. 
Migliorato layout ed approccio alla gestione dei singoli contatti. Introdotta possibilità di modificare dati anagrafici e riferimenti direttamente dalle campagne, oltre alla gestione delle note del workflow contatto. 

#### Newsletter

**Newsletter**: rivista interamente logica ed approccio della gestione delle newsletter e dei relativi template email. Definiti oggetti su cui possono essere fatte le newsletter, indirizzi email ottenuti dall’anagrafica Indirizzi alternativi (se anagrafica cliente) o da indirizzi abilitati alle newsletter (se contatti CRM) . I template ora possono essere dinamici, includendo dati dalle anagrafiche.

#### Visit Report

**Visit Report**:
Introdotta tab per gestione documentale.
Introdotta gestione appuntamenti legati a visit report.
Cambiata logica di ottenimento email destinatari del Visit Report.

#### Offerte di vendita

**Offerte di vendita**:
Introdotta possibilità di intestare le offerte a contatti CRM non ancora codificati, per poi creare l'anagrafica contatto CRM direttamente dall'offerta.
Aggiunti ulteriori controlli in fase di conversione offerta in ordine, nel caso di parametri o dati mancanti.
Nelle offerte gerarchiche, la griglia relativa agli sconti e listini è stata spostata dalla tab principale ad una tab dedicata per gli sconti al fine di una migliore visibilità.
Introdotta possibilità di chiamare l'algoritmo di calcolo costi materiali in una offerta gerarchica, nel caso di necessità di personalizzare l'algoritmo  
**Ticket**: Intodotta webapi per gestione dei ticket nell'area CRM.

#### Generale – side bar

**Attività utente**: user tasks – effettuate migliorie. Gestite colorazioni specifiche in base allo stato del task ed alla data scadenza. Per i task collegati a workflow, nel caso di aggiornamento descrizione, chiusura o modifica date, si aggiornano in sincronia tra workflow e task.

#### Workflow
**Workflow log**: ora viene tracciato ogni singolo cambio stato, non più soltanto una riga di log per tipo stato/utente.  
**Azioni**: introdotta possibilità di gestire delle azioni a livello di workflow complessivo, non specifiche per il singolo stato. Le azioni possono essere eseguite manualmente dall’operatore in qualsiasi momento anche più volte, e queste verranno tracciate nel log. 
