---
title: 🔖 Release Notes v545
sidebar_position: 3
---

## ARM - Application Resource Manager

### Users
#### Users

> - **CRM:** è stata aggiunta la proprietà 'Abilita e-mail' al livello dell'utente per la gestione della mail cliente.  
> - **Dashboards:** aggiunta proprietà per impostare dashboard di default utente.  

### Object repository  
#### Transition  
> - **Flussi di approvazione:** aggiunta gestione note e motivazioni sui dataprovider.  

### Projects  
#### Projects  
> - **Progetti:** implementate form per documentazione progetti custom.  

---

## Fluentis 2015 ERP

### BI - Business Intelligence
#### Grouping Dashboard
> - **Dashboards:** implementata sequenza dashboard per utente.  
> - **Menu:** aggiunto flag "Hide".  
> - **Campi:** aggiunti Area, Module e tooltips.  

### BIZLink
#### Generale
> - **BizLink:** implementata form Import/Export on demand.   
> - **Contabilizzazione fatture di acquisto da file Sdi**: nei parametri è stata aggiunta l'opzione di creazione registrazione alla data ultimo evento del file.  
> - **Ordini NSO**: è stata implementata la possibilità di importare gli ordini NSO, che non transitano nel canale SDI, da file XML completo di busta. In questo modo è possibile importare correttamente gli ordini provenienti da provider PEPPOL che non vengono consegnati allo SDI. 

### CO - Controlling
#### Reclassification
> - **Comparazione riclassificazioni:** revisione valorizzazione indici.  
> - **Modelli raggruppamento:** collegamento centri aziendali su modelli costo prodotto.  
> - **Import paghe:** gestione contabilizzazione extracontabile.  
> - **Costo prodotto:** sviluppata nuova maschera calcolo e visualizzazione.  
> - **Bilancio infrannuale:** inserimento del parametro di visualizzazione dei saldi in divisa per i conti che hanno l'impostazione di gestione (localizzazione svizzera).  

#### Closings
> - **Scritture cost driver:** aumentato timeout a 1000 secondi.  

#### General
> - **Centri di costo:** nella tabella è stato inserito il nuovo campo 'Calcolo costo prodotto' per definire come valorizzare la tariffa del centro nel calcolo del costo prodotto degli articoli.    
> - **Cost driver:** per il tipo distribuzione 18, visualizzati i sottoconti nel filtro dati d'origine.  
> - **Ripresa costi interventi per controlling**: nuovo parametro di valorizzazione oneri interventi; modifica alle label.

#### Sales Forecasting
> - **Previsioni vendita:** è stata implementata la nuova gestione che permette la 'Ripresa dei dati del venduto' per poter generare le previsioni di vendita mensili e le stagionalità degli articoli, per una determinata versione.  

### FI - Finance and Accounting
#### General Ledger
> - Bilancio di esercizio**: modificato il report a sezioni contrapposte in modo che non tronchi più la descrizione del 
conto.  
> - **Causali di contabilità generale e registrazioni contabili**: quando viene valorizzato il campo della causale automatica si attiva un nuovo flag 'Non ricalcolare la registrazione automatica'.  
Quando si modifica una registrazione basata su una causale che ha questo nuovo flag, quindi, la registrazione 
automatica collegata non viene più allineata/ricalcolata automaticamente (solo al primo inserimento questa viene 
creata con l'algoritmo di calcolo).
> - **Certificazione unica 2021**: nei dettagli della certificazione unica, aggiunti i campi dello stato estero e delle 'Somme restituite al netto della ritenuta' previsti in certificazione 2021.  
> - **Commissioni**: nella ribbon standard di questa form è stata aggiunta la gestione profili.  
> - **Duplicazione registro dichiarazioni di intento**: la duplica è attiva ora solo per registri di tipo fornitore; nella form di gestione è necessario selezionare le righe che si vogliono duplicare; se viene lasciato l'importo a zero allora vengono assegnati alle nuove dichiarazioni gli stessi valori di quelle di origine, se si imposta un valore sarà assegnato a tutte questo importo.
> - **Gestione numerazione registrazioni contabili**: per localizzazione francese, inserita la possibilità di associare alle causali contabili delle numerazioni differenti, con un default nei parametri di contabilità. Di default la logica resta quella precedente dove è sufficiente definire un numeratore per l'oggetto, senza necessità di legare nè a causali nè a parametri: quindi per tutte le localizzazioni non è necessario apportare nessuna modifica ai numeratori.
> - **Giroconto partite**: è stata inserita l'opzione per visualizzare le partite con IVA sospesa non chiuse ad una determinata data; impostando la causale di pagamento/incasso con IVA sospesa sarà effettuata la 
contabilizzazione automatica del solo giro IVA di competenza, senza chiudere la partita stessa.
> - **Inserimento partite**: nell'inserimento di una partita in un'altra, revisione del test sulle partite parzialmente pagate.
> - **Modifica registrazione contabile con causale automatica**: se il periodo IVA è stato liquidato, la registrazione automatica non viene ricalcolata.
> - **Modifica registro dichiarazioni di intento**: risolto errore impostando il cursore nel campo dell'aliquota IVA plafond. 
> - **Pagamenti con storno IVA**: il pagamento con storno IVA viene gestito al cambio storico per non causare differenze cambio (localizzazione svizzera).
> - **Pagamenti con storno IVA**: la registrazione contabile automatica legata ai pagamenti con storno IVA viene ora creata seguendo lo stato di IVA sospesa o meno della partita d
origine (localizzazione svizzera).
> - **Parametri di contabilità**: per la localizzazione francese, visualizzazione dei regimi fiscali francesi "Réel normal CA3", "Mini-réel CA3", "Réel simplifié CA12", "Réel simplifié agriculture CA3"
> - **Registrazione automatica fatture**: aggiunto nuovo codice tipo documento TD 24 per fatturazione elettronica.
> - **Registrazione contabile**: in fase di registrazione contabile in prima nota veniva generato un errore quando si cercava di cambiare la banca d'appoggio nel tab 'Partite'.
> - **Registrazioni contabili**: link al dettaglio della dichiarazione di intento nei movimenti Iva delle registrazioni contabili: se l'aliquota iva ha il flag plafond, nel castelletto iva della registrazione contabile appare un nuovo campo dove poter associare il riferimento alla specifica dichiarazione di intento. Allineamento delle contabilizzazioni da acquisto e vendita per riportare il valore dai documenti di origine. Allineamento della stampa di controllo per visualizzare l'importo contabile (solo registrazioni manuali che non arrivano da acquisto/vendita).
> - **Registro dichiarazioni di intento**: nel dettaglio della singola dichiarazione è stato aggiunto un campo con la descrizione della merce relativa alla dichiarazione; se compilato il campo viene riportato nel file e stampato nella dichiarazione.
> - **Ricerca distinte effetti**: modifica numero di decimali riportato nel campo del 'Totale' distinta.
> - **Rollback contabilizzazione fatture di vendita e acquisto: revisione rollback per blocco su pagamenti automatici per sconti finanziari.
> - **Rollback contabilizzazioni**: cancellazione degli extra-data della registrazione.
> - **Salvataggio registrazione contabile**: riattivazione messaggio di avviso su compensazione partite disponibile 
(impostato in causale). 
> - **Scritture di assestamento**: allungati i tempi di timeout.
> - **Stampe definitive Registri IVA e liquidazione IVA periodica**: quando si imposta la stampa definitiva, Fluentis ora propone il periodo successivo all'ultimo stampato per il registro impostato nel menù a tendina.  
> - **Tipo attività IVA**: è stato inserito un flag per indicare l'attività principale.
> - **Liquidazione IVA periodica**: la stampa riporta il credito del periodo (e dell'anno) precedente solo nel calcolo della liquidazione dell'attività principale, quindi è obbligatorio impostarne una.
> - **Visualizzazione movimenti IVA**: consentita la ricerca senza filtrare per un registro; consentita la selezione multipla di più registri. 

#### Cost Accounting
> - **Stampe centri costo:** Stampe 'Analisi centri costo', 'Analisi movimenti centri di costo', 'Visualizzazione movimenti dei centri' in contabilità e nelle chiusure infrannuali: creazione di un parametro generale, che gestisce il widget da proporre per il campo di filtro per centro di costo; se il parametro è 1 allora si usa un menù a tendina con selezione multipla, se è 0 si usa un widget testuale.  

#### Fixed Assets
> - **Cespiti:** negli ammortamenti per il controlling, aggiunta opzione di ammortamento totale nell'anno nel 
tipo calcolo.  
> - **Registrazioni contabili con scheda cespiti**: sviluppo del pulsante di suddivisione cespiti.  

#### Open Items  
> - **Contabilizzazione fatture di vendita con ritenute**: se il tipo ritenuta ha la gestione a 'Partite lorde', la contabilizzazione della fattura di vendita ora crea una partita separata per l'importo della ritenuta presente in fattura.  
> - **Dichiarazione IVA periodica e stampa Liquidazione IVA periodica**: reso visibile il campo del credito anno 
precedente, riportato in stampa in campo separato.  
> - **Filtri su partite**: abilitazione della selezione multipla nel combo 'Posizione partita'.

#### Professional sevices  
> - **Compensi**: nella form di ricerca è stato corretto il malfunzionamento dei filtri di ricerca 'Da - A data pagamento'.  
> - **Contabilizzazione compensi**: gestione della contabilizzazione con stato provvisorio.  

### Initial configurations
#### Tables 
> - **Sconto Unitario nei documenti**: in tutte le tabelle sconti di acquisti e vendite è stato inserito il nuovo campo ValoreUnitario utilizzato per calcolare, in caso di sconti a valore, il valore unitario dello sconto. Se l'utente inserisce il valore totale (come oggi) verrà calcolato l'unitario e viceversa se l'utente inserisce l'unitario viene calcolato il totale.  
È stato inserito un nuovo parametro per la localizzazione IT che non fa vedere il tipo applicazione degli sconti Su Imponibile, Calcolo Sconti su Imponibile. Il parametro è visibile nella tabella delle perché ogni società può averlo settato o no. Di default è non settato, cioè non si dovrà vedere la scelta dello sconto Su Imponibile.
Società 
Al controllo fatture per la creazione del file XML si verifica lo sconto: se è uno solo può essere Su Imponibile, se più di uno viene lanciato il messaggio: Ci sono sconti su Imponibile, correggere le righe fattura.  

### MES - Manufacturing Execution System
#### CRP - Capacity Resource Planning
> - **Gantt:** nuova gestione grafica pianificazione produzione.  

#### Production Order
> - **Ordini produzione:** gestione lotti e filtri articolo.  

#### Signal
> - **Segnalazioni produzione:** gestione operatori, tempi e serial number.  

### Fluentis Framework  
### Fluentis Core  
> - **Extradata**: è possibile utilizzare la formula avanzata 
per espressioni 'maggiore di' o 'minore di'.  
> - **Fluentis**: è stato aggiunto 'Startup Forms' per utente.

### MPS - Manufacturing Planning System
#### Manufacturing Scheduler
> - **Schedulazione:** migliorato calcolo date e gestione lotti/multipli.  

### PR - Treasury
#### Advances & Collections
> - **Anticipi fattura:** gestione segno negativo note credito.  

### QY - Quality
#### Complaints and Non Compliance
> - **Cause e difetti:** controlli utilizzo nei documenti.  
> - **Non conformità:** nuova gestione note e riferimenti.  
> - **Reclami:** creazione automatica non conformità.  

### SCM - Supply Chain Management
#### Purchase Orders
> - **Ordini fornitori:** risolti errori evasione commesse.  

### SD - Sales & Distribution
#### General
> - **Articoli di vendita:** aumentata lunghezza descrizioni.  
> - **Sconto fattura:** gestione conforme Decreto Rilancio.  

#### Sales Invoices
> - **Fatture vendita:** migliorata contabilizzazione e gestione XML SDI.  

#### Sales Orders
> - **Ordini clienti:** gestione ubicazioni e eliminazione controllata.  

### WM - Warehouse Management
#### B.O.M.
> - **Distinta base:** migliorata gestione versioni e validità componenti.  

#### Warehouse
> - **Magazzino:** migliorate registrazioni e gestione serial number.  
