---
title: Release note Versión 705
sidebar_position: 1
ai_generated: true
---

Controlling<!-- Controlling -->

General<!-- General -->

Gestión de centros de costo y dimensiones<!-- Gestione centri di costo e dimensioni -->: ahora se gestiona un nuevo parámetro general (booleano, código FS-CO-CostCenterByDepartment) para permitir la visualización de los centros independientemente de la división de referencia<!-- divisione di riferimento -->.

Reclasificación<!-- Reclassification -->

Procesamiento e impresión de 'Consolidado de proyecto<!-- Consolidato di progetto -->': ahora el procesamiento requiere la indicación de un código y una descripción para asignar al procesamiento a crear. En la impresión ya está establecida, con la última elaboración, la selección del procesamiento a imprimir.

CRM
CRM: incorporada la gestión de ofertas con estructura jerárquica.

FI - Finanzas<!-- Finance -->

Plan de cuentas<!-- Piano dei conti --> y Apertura de partidas<!-- Apertura partite -->: Para las cuentas que no son de la anagráfica, se ha habilitado la posibilidad de asignar un valor predeterminado de creación de partidas en el plan de cuentas. Gestión en las contabilizaciones y en los registros manuales<!-- registrazioni manuali -->.

PM - Gestión de Proyectos<!-- Project Management -->

Proyectos<!-- Progetti -->: Los proyectos plantilla son visualizados en el formulario de búsqueda.

Administración<!-- Amministrativa -->

Cartas de reclamación<!-- Dunning Letters -->

Búsqueda de reclamaciones<!-- Ricerca solleciti -->: Nuevo formulario de búsqueda de reclamaciones, configurado sobre el objeto FSReminder.

Libro mayor<!-- General ledger -->

Tipos de operación fiscal: ingreso de nuevos tipos 'Compra de chatarra, residuos, etc.' y 'Limpieza, demolición, ... edificios'.

Contabilización de facturas de venta: añadido un parámetro para asignar a la registración la división conectada a la sucursal de referencia asignada al cliente.

Gestión de contabilización de facturas Sdi: si la compañía tiene el parámetro de gestión de centros en varias divisiones<!-- divisioni -->, entonces es posible asignar la registración<!-- registrazione --> a sucursales y divisiones diferentes a la activa.

Libro de inventarios<!-- Libro inventari -->: En la nueva pantalla es posible ingresar una lista de Pdf del documental integrado, donde se habrán almacenado previamente los informes de inventarios, activos fijos, balances que componen el libro de inventarios. La ejecución del proceso de impresión almacenará el usuario y la fecha de impresión del libro, que podrá ser modificada mientras no se haya establecido la bandera 'Definitivo' (sujeto a un derecho específico de usuario).

Nueva webapi: creación de un nuevo endpoint AccountingReadWritePublicController para la creación vía webapi de las registraciones contables<!-- registrazioni contabili --> de facturas de compra/venta.

Registraciones contables<!-- Registrazioni contabili -->: añadido un bloqueo al guardar registraciones con cuentas de tipo controlling, permitidas solo en el área de controlling.

Tipos de IVA: visualización de la lista diferenciada para los facturados de compra y venta y en las registraciones contables<!-- registrazioni contabili --> (en este caso según el tipo de registro de iva) para la localización S.Marino.

Intrastat

Generación de archivo Intrastat<!-- Generazione file Intrastat -->: se movió el parámetro de localización del tipo de archivo a crear (entratel o intraweb) a los parámetros generales, de modo que el usuario pueda gestionarlo libremente. Código de parámetro 'IN-Entratel-FileCreation-IT'.

Revisión intrastat para gestión de pesos desde línea de artículo en factura: gestión de dos nuevos parámetros generales ("FS-FI-Intrastat-UseDocumentWeightInPurchase" y "FS-FI-Intrastat-UseDocumentWeightInSale") que, si se configuran, hacen que la masa de la colección FSPostingIntrastat se valore a partir del peso detectado en la línea del artículo en el documento (si no se configuran, se usará, en cambio, el dato de la anagráfica del artículo). Con el mismo parámetro, además, la generación automática intrastat desde factura de compra/venta irá a leer del mismo modo la masa neta de la línea en el documento (en vez de la anagráfica de artículo).

Partidas<!-- partite -->
Partidas<!-- Partite -->: En el procedimiento de 'Cálculo de intereses de demora', ahora es posible el cálculo simultáneo de diferentes tasas en el mismo periodo.

Servicios profesionales<!-- Professional services -->

Honorarios de profesionales: en compañías con flag 'Controlling' activo, se ha habilitado un nuevo campo para asignar proyectos en las líneas analíticas (y potencialmente valorar N proyectos en el mismo honorario).

Creación de compensación de perceptor por liquidación de agentes: se reporta el tipo y la solución de pago de la liquidación, sin también el valor desde la anagráfica del agente.

---

CO - Controlling Cerraduras<!-- Closings --> Creación de cierres de cuentas intermedias: memorización del rango de fechas del filtro y motivo<!-- causale --> de exclusión.

Gestión de centros de costo y dimensiones<!-- Gestione centri di costo e dimensioni -->: gestión de un nuevo parámetro general (booleano, código FS-CO-CostCenterByDepartment) para permitir la visualización de los centros independientemente de la división de referencia.

Registro de movimientos físicos del controlling<!-- Registrazione movimenti fisici del controlling -->: si la compañía tiene el parámetro general 'FS-CO-CostCenterByDepartment' en falso, entonces en la grilla de detalles del formulario será visible la división a asignar al movimiento físico cargado.

Reclasificación<!-- Reclassification --> Procesamiento e impresión de 'Consolidado de proyecto': ahora el procesamiento requiere la indicación de un código y una descripción a asignar al procesamiento a crear. En la impresión ya está fijada, con la última elaboración, la selección del procesamiento a imprimir.

CRM	CRM
CRM: actualización de fecha y recurso asignados a la wbs del proyecto; actualizan automáticamente los datos en la intervención planificada si está presente y los calendarios de los recursos correspondientes.

ERP FI - Financiero<!-- Finance -->
Plan de cuentas<!-- Piano dei conti --> y Apertura de partidas: Para las cuentas no de anagráfica, se ha habilitado la posibilidad de asignar un valor por defecto para la creación de partidas en el plan de cuentas. Gestión entre las contabilizaciones<!-- contabilizzazioni --> y los registros manuales.

SH - Configuración y Tablas<!-- Configuration and Tables --> Contactos<!-- Contatti -->: al crear un nuevo contacto, la pestaña 'Parámetros de agrupación' se rellena con los valores predeterminados.

FI - Finanzas y contabilidad<!-- Finance and Accounting --> Cartas de reclamación<!-- Dunning Letters --> Búsqueda de reclamaciones: nuevo formulario de búsqueda de reclamaciones configurado en el objeto FSReminder.

Contabilización de documentos de compra y venta: gestión de compra/incremento de activos fijos en compras y enajenación total en ventas.

Generación de contadores para el nuevo año: la creación de una nueva registración o la contabilización de un documento en un nuevo año aún no definido en los parámetros contables ahora es interceptada para preguntar si se desea generar los nuevos contadores antes de proceder.

Impuesto monofásico: gestión del impuesto monofásico en perceptores, en registros manuales y en contabilizaciones de compras y ventas para localización S.Marino.

Parámetros de contabilidad e impresión de liquidación de IVA periódica: En los parámetros de contabilidad, se ha ingresado un campo para establecer el valor mínimo de deuda de IVA para el pago, fijado en 100€ para los años 2024 y siguientes. Alineación del informe de impresión de la liquidación periódica de IVA para utilizar este valor y excluir el arrastre de la deuda (incluso si es inferior al límite) para diciembre o el último trimestre.

Tabla de tipos/modalidades de IVA: visualización del código para facturas electrónicas también en localización S.Marino.

Libro mayor<!-- General ledger --> Tipos de operación fiscal: ingreso de nuevos tipos 'Compra de chatarras, residuos, etc.' y 'Limpieza, demolición, ... edificaciones'.

Contabilización de documentos: para las filas valoradas en motivo<!-- causale --> con tipos de monto de totalización de IVA, si la cuenta asociada es económica, ahora se valoran las fechas de competencia que se actualizan desde los importes de las filas IVA con los mismos rangos.

Contabilización de facturas de venta: añadido parámetro para asignar a la registración la división conectada a la sucursal de referencia asignada al cliente.

Creación de registros contables desde archivo Sdi: el código de pago ingresado en el archivo Sdi ahora se reporta en el campo de código de pago de la respectiva partida<!-- partita --> contable.

Gestión de contabilización de facturas Sdi: si la compañía tiene el parámetro de gestión de centros en varias divisiones<!-- divisioni -->, entonces es posible asignar la registración<!-- registrazione --> a sucursales y divisiones distintas a la activa.

Libro de inventarios<!-- Libro inventari -->: en la nueva pantalla es posible introducir una lista de Pdf del documental integrado, donde previamente se habrán guardado los informes de inventarios, activos fijos, balances que componen el propio libro de inventarios. La ejecución del proceso de impresión almacenará usuario y fecha de impresión del libro, que será modificable mientras no esté establecido el flag 'Definitivo' (sujeto a derecho de usuario específico).

Nueva webapi: creación de nuevo endpoint AccountingReadWritePublicController para la creación vía webapi de los registros contables de facturas de compra/venta.

Registros contables: añadido bloqueo al guardar registros con cuentas de tipo controlling, permitidos solo en área controlling.

Tipos de IVA: visualización de la lista diferenciada para los facturados de compra y venta y en los registros contables (en este caso según el tipo de registro de IVA) para la localización S.Marino.

Visualización de balance en Blazor: ajuste de filtros y totalizaciones.

Intrastat Generación de archivo Intrastat<!-- Generazione file Intrastat -->: se trasladó el parámetro de localización del tipo de archivo a crear (entratel o intraweb) a los parámetros generales, de forma que pueda ser gestionado libremente por el usuario. Código parámetro 'IN-Entratel-FileCreation-IT'.

Revisión Intrastat para gestión de pesos desde línea de artículo en factura: gestión de dos nuevos parámetros generales ("FS-FI-Intrastat-UseDocumentWeightInPurchase" y "FS-FI-Intrastat-UseDocumentWeightInSale") que, si se configuran, hacen que la masa de la colección FSPostingIntrastat se valore a partir del peso detectado en la línea de artículo en el documento (si no se configuran, se emplea el dato de la anagráfica de artículo). Con el mismo parámetro, además, la generación automática intrastat desde factura de compra/venta irá a leer igualmente la masa neta de la línea en el documento (en lugar de desde la anagráfica del artículo).

Vencimientos<!-- Maturities -->
Partidas<!-- Partite -->: en el procedimiento de 'Cálculo de intereses de demora', se ha hecho posible el cálculo simultáneo de diferentes tasas en el mismo período.

Servicios profesionales<!-- Professional services --> Honorarios de profesionales: en compañías con flag 'Controlling' activo, se ha habilitado un nuevo campo para asignar proyectos en las líneas analíticas (y potencialmente valorar N proyectos en el mismo honorario).

Creación de honorarios de perceptor por liquidación de agentes: se reporta tipo y solución de pago de la liquidación sin también el valor de la anagráfica agente.

MES - Sistema de Ejecución de Manufactura<!-- Manufacturing Execution System --> General Parámetros de necesidad de materiales: se han implementado los parámetros para el cálculo de viabilidad de fases. Es posible parametrizar:
- el cálculo de la viabilidad sobre los materiales a consumir en la fase de análisis "Considerar Materiales";
- el cálculo de la viabilidad sobre la fase anterior a la fase de análisis "Considerar Fases previas";
- la activación del cálculo de viabilidad en varias gestiones (por esta versión activable solo en la gestión "Secuencia de fases");
- la gestión de los colores a activar para evidenciar, en varios detalles, si una fase es viable o no.

Signal
Declaración de producción: se han actualizado los nombres de los campos de las grillas de los lotes y serial number de las pestañas 'Artículos alternativos' y 'Lotes y serial numbers'.

MS - Programación Maestra<!-- Master Schedule --> General Fases estándar: el tipo de facturado de compra asociable a la fase estándar externa.  
En la anagráfica de 'Fases estándar externas' es posible asociar el tipo facturado de compra.
En la generación de 'Órdenes de subcontratación<!-- Ordini di conto lavoro -->' de fase, durante la liberación de las órdenes de producción con fases de procesamiento externas, el tipo facturado de compra asociado a la fase se reportará en la línea del artículo en trabajo.
MPS - Programación Maestra de Producción<!-- Master Production Schedule --> MPS: se ha implementado la nueva gestión.

PM - Gestión de proyectos<!-- Project Management --> Actividades<!-- Activities -->
Actividades: creada WEBAPI para importación de actividades de proyecto.
Actividades: introducido parámetro para gestionar la fecha propuesta al insertar nueva declaración de actividad.
Gestión import/export nóminas: en los parámetros de importación de nóminas se han insertado dos campos para indicar los flujos de exportación de horas de empleados, a fin de elegir qué formato utilizar (zucchetti, teamsystem, ahora también sistemi). Alineación de la exportación e importación de los registros de nómina.

General Ofertas multinivel: modificados los íconos en las filas de artículo, gestionados con los mismos íconos presentes en los proyectos wbs.

Intervención<!-- Intervention -->
Intervenciones en proyectos<!-- Interventi in progetti -->: el campo 'Descuento' de las intervenciones acepta valores decimales en cabecera y en línea de servicio.
Intervenciones: al duplicar una intervención, el valor presente en 'Motivo suspensión<!-- Causale sospensione -->' ya no se replica en la nueva intervención generada.
Intervenciones: gestionada la propagación de extra datos de artículo a líneas de servicios en la intervención.
Intervenciones: optimizada la gestión de parámetros para operador en el caso de insertar nueva declaración de actividad o nueva intervención.
Intervenciones: perfeccionadas 3 casuísticas relativas a las intervenciones:
- es posible insertar la primera línea de servicios asociando directamente el proyecto sin necesidad de presionar el botón 'Nuevo servicio<!-- Nuovo servizio -->';
- si la fecha de intervención es distinta de la actual, los gastos sostenidos relativos a horas de viaje proponen la fecha coherente con la de intervención y no la de hoy;
- al cambiar el cliente en la cabecera de la intervención, al asignar el proyecto del nuevo cliente en los servicios, ya no se da el mensaje de cliente de proyecto diferente a cliente en cabecera si la intervención no está guardada.

Solicitud de intervención con anagráfica de planta asociada: cuando se convierte en intervención efectiva se reporta la anagráfica de planta en la línea de servicio de la intervención.

Projects
Generación de intervención planificada desde creación de intervención desde planta: en el caso de configuración 'Tipo intervención planificada' faltante, se lanza un mensaje al usuario.
Proyectos: se ha añadido el índice en la base de datos para los extra datos.
Proyectos: añadido la gestión de los tipos de origen costos e ingresos en los proyectos y relativa elaboración/análisis SAL.
Proyectos: gestionada obligatoriedad de facturación en proyecto e intervención en base a la configuración del tipo de documento y de la configuración de la línea individual.
Proyectos: gestionado el campo 'Importe imponible' en la estructura de árbol de los proyectos wbs, incluso en caso de artículos codificados con hijos de notas.
Proyectos: introducida la posibilidad de mover y copiar las WBS de un proyecto.
Proyectos: los cambios realizados en la grilla de la pestaña 'Recursos' del proyecto se reportan en el navegador de recursos.
Proyectos: en la inserción de líneas es posible realizar una selección múltiple de artículos, lo que permite la inserción masiva de líneas en el proyecto.
Proyectos: códigos de la lista 'Tipo origen costo/ingreso' sustituidos por los nuevos códigos en documentos y tablas de configuración, y posteriormente eliminados.
Proyectos: insertados 2 nuevos campos utilizados para indicar si el proyecto y las líneas del proyecto han sido ingresadas desde oferta.
Proyecto con estructura en wbs: habilitada la inserción de hijos de tipo nota en los niveles padre codificados/no codificados.
Recursos<!-- Resources --> Solicitudes de vacaciones/permisos: en la fase de selección de manager y team leader se insertan los emails respectivos separados por ‘;’ y no ‘,’ como antes.

QY - Calidad<!-- Quality --> Gestión de personal<!-- Staff Management --> Gestión de personal: Se ha implementado la 'Gestión de entregas D.P.I.'.

Vendor rating Calificaciones de proveedor<!-- Valutazioni fornitore -->: Se han implementado Calificaciones Iniciales, Periódicas y sobre No Conformidades.
Calificaciones Iniciales y Periódicas: son calificaciones que se basan en 'Check-List/Preguntas' que deben realizarse y, en función de las respuestas obtenidas, se asigna manualmente una Calificación por cada pregunta y una Calificación global.

Calificaciones por No Conformidad: se basan en las 'No conformidades' asignadas en un cierto período y, en función de los 'Índices de calificación' atribuidos a: Defectos detectados, Causas, Fases de detección, Gravedad, Propuestas de solución, Soluciones adoptadas y Decisiones tomadas, se asigna automáticamente una Calificación global.

De acuerdo a la parametrización asignada a las 'Calificaciones' (en la tabla de 'Calificaciones de proveedor' y en los 'Parámetros de calificación de proveedor') el proveedor puede ser suspendido automáticamente. El restablecimiento de la suspensión deberá aplicarse manualmente.

SCM - Gestión de la cadena de suministro<!-- Supply Chain Management --> General Gestión de centros de costo en documentos de compra: en sociedades con controlling activo, al guardar un documento se muestra un mensaje de cancelación de cualquier línea analítica sin centro de costo valorado.

Facturas de compra: corregido error al despachar un DDT en factura con precio con IVA incluido.

Órdenes de compra<!-- Purchase Orders --> Creación automática de órdenes: en la pestaña 'Operaciones', todas las líneas de la misma 'Orden de proveedor' creada se agrupan en una sola operación, incluso si las despachos han sido múltiples.
Creación automática de órdenes: se ha añadido el control de la disponibilidad<!-- disponibilita -->.
Solicitudes de compra: el precio propuesto en las líneas RDA es el neto proveedor obtenido aplicando todos los descuentos aplicables al artículo.

SD - Ventas & Distribución<!-- Sales & Distribution -->
Ventas: campo 'Descripción' ampliable a campo extendido, para textos largos o para recuperar las notas codificadas.

Facturas de venta<!-- Sales Invoices --> Búsqueda de facturas de venta: añadido filtro para 'Estado Sdi' y columnas relacionadas con datos Sdi para la localización S.Marino.
Analítica en facturas de venta: habilitada la modificación también en facturas ya gestionadas por Sdi pero no contabilizadas.
Cálculo de comisiones de agentes sobre pago realizado - caso de facturas a cero por devolución de anticipos: la impresión 'Comisiones devengadas' y la 'Creación automática de liquidación de comisiones' ahora consideran devengadas las comisiones insertadas en una factura a cero si dentro del documento hay una devolución de anticipo relacionada a un anticipo cobrado.
Facturas de venta: en caso de creación de factura de venta desde partida de anticipo, los vencimientos se crean con el flag 'Manual'.

Ventas: añadida la posibilidad de despachar solo líneas descriptivas en los documentos de venta.

Ofertas de venta<!-- Sales Offers --> Conversión de oferta en orden: oculta la opción 'Traer materiales/recursos de líneas de oferta como líneas de pedido' si en el tipo de oferta no está habilitada la opción 'Jerárquica'.
Creación de oferta jerárquica: añadido script de inicialización de lista de valores 'Tipo de origen de costo' para los materiales en ofertas, utilizado para bases de datos actualizadas.
Ofertas de venta: añadida la gestión de la creación automática de proyectos desde oferta.
Ofertas de venta: introducidas nuevas funcionalidades para las ofertas jerárquicas, como copiar/mover niveles, crear RDA, sustituir número wbs, FTE para los recursos, actualización de precio desde recursos/materiales.
Ofertas jerárquicas: en la pestaña 'Materiales' se han aumentado los decimales gestionados en el campo 'Costo unitario'.
Ofertas multinivel: es posible insertar en los niveles con tipo de línea codificado/no codificado, niveles hijos de tipo nota.

Ofertas multinivel: gestionada la posibilidad de excluir selectivamente algunos materiales y recursos de la importación a la orden; ordenadas las filas de orden como en la oferta; los materiales son valorados en la orden si el código padre al que están asociados es 0, en caso contrario los materiales están a 0 y el padre está valorado; añadida posibilidad de asignar porcentaje de recargo masivamente a todas las filas.
Ofertas multinivel: gestionada la bandera 'Actualizar precio desde prototipo' en caso de actualización de precio de oferta desde prototipo.
Ofertas multinivel: gestionada la referencia de versión en el título del proyecto y corregido el cálculo del total de línea en los pedidos para algunos casos específicos.
Ofertas multinivel: durante la conversión en proyecto y pedido, para cada línea de oferta y pedido se gestiona la referencia a la respectiva wbs de proyecto.
Ofertas multinivel: el procedimiento de duplicado también tiene en cuenta los nuevos flags de línea 'Excluir recursos en orden de cliente' y 'Excluir materiales en orden de cliente'.
Ofertas multinivel: visibles la fecha de entrega y periodo de entrega previsto en la línea de la estructura wbs. Se eliminó el bloqueo de cantidad = 1 para las líneas wbs con materiales y recursos. Si el precio es calculado a partir de materiales y recursos, el precio unitario es calculado por la suma del ingreso de materiales y/o recursos, dividido por la cantidad indicada en línea wbs.
Ofertas multinivel: habilitada la inserción de recursos incluso para líneas codificadas intermedias; para líneas padre codificadas con hijos de nota, si los recursos y materiales están insertados a nivel de los hijos y está prevista la actualización de precios desde recursos/materiales, el padre se actualiza con la suma de los valores presentes en los hijos.
Ofertas: añadida la columna Costo total en la estructura en árbol de ofertas multinivel.
Ofertas: durante la conversión de Oferta de cliente en Orden de cliente ahora se proponen el almacén<!-- magazzino --> y la causal<!-- causale --> configurados en los 'Tipos de pedido de cliente'.
Ofertas: corregido el reinicio del precio unitario en nivel padre al insertar nuevos nodos hijos.
Ofertas: añadida la posibilidad de crear solicitudes de oferta a proveedor desde líneas de materiales de la oferta de venta multinivel.
Parámetros de oferta de venta: añadida la posibilidad de gestionar en el título de proyecto también los campos nuestro referente/vuestro referente presentes en la oferta.
Parámetros de la oferta: insertados parámetros de oferta relativos a las ofertas jerárquicas.
Es posible configurar:
- el artículo a usar en la orden al insertar recursos desde oferta;
- el título del proyecto generado desde la oferta;
- el tipo de costo por defecto a proponer en los materiales de la oferta;
- la referencia al prototipo vinculado a la oferta.

Órdenes de venta<!-- Sales Orders --> Pedidos de cliente: se gestiona la referencia a proyecto y oferta también en líneas de materiales y recursos generadas por líneas de oferta.
Cambio de tipo de orden de venta: al cambiar el tipo de pedido, se verifica si es necesario recrear los ajustes de pago según las configuraciones de condiciones de búsqueda.
Creación automática de proyecto desde el pedido: en caso de cambio de precio y/o descuento se actualiza correctamente también el proyecto.
Pedidos de cliente con generación automática de proyecto: gestionada la alineación entre número de pedido y número de proyecto en caso de proyecto sin numerador.
Pedidos de cliente: se modificó la asignación del 'Número de proyecto' para los proyectos creados automáticamente desde pedido de cliente. Si el tipo de proyecto no tiene un numerador, se asigna el número de pedido de cliente. Si el tipo de proyecto tiene su propio numerador con su formato específico, este prevalece sobre el número asignado por el pedido.
Referencias de pedido de compra en pedidos de cliente, ddt, facturas de venta: en el encabezado del pedido se han insertado dos nuevos campos de referencia, uno para el número y otro para la fecha del pedido de compra del cliente. Los dos campos se valoran en DDT/factura con la misma lógica que el campo de referencia de cliente. En el caso de que el nuevo número esté valorizado, entonces tanto este como el nuevo campo con la fecha se incluyen en los respectivos tags del archivo Sdi.

SH - Configuración y Tablas<!-- Configuration and Tables --> Contacts<!-- Contacts -->
Anagráfica clientes/proveedores: la bandera 'Split payment' es visible solo para sociedades de las localizaciones IT y SM.
Blazor e inserción de 'Nueva anagráfica de cliente': revisión de su inserción para codificaciones Sdi.
Sucursal de la empresa: visualización de los datos para la empresa activa.

Parámetros de agrupación para cliente/proveedor: los parámetros de agrupación pueden ser personalizados para cada cliente/proveedor, insertando solo las funciones que difieran de los agrupamientos estándar.

Webapi de importación de clientes/proveedores: lanzado webapi y controlador GeneralReadWritePublicController para la importación de datos de clientes/proveedores.

General
Análisis de disponibilidad de producto: añadido filtro por proyecto y por orden de producción<!-- commessa di produzione -->.
Blazor: gestión de CTRL+A para seleccionar todos los registros en las grillas.

Configuración de documentos electrónicos: visibilidad de ajustes de facturas electrónicas para localización S.Marino.
Ejecución de los flujos de trabajo desde las pestañas en los formularios de búsqueda: creación de un único archivo adjunto, sin replicarlos.
Workflow: revisión de la gestión de adjuntos en workflows con acción ‘E-mail transiciones de workflow'.

Artículos<!-- Items --> Navegador de artículos: nuevas Pestañas
- Simulación de precios de compra: visualiza los precios netos de los proveedores preferidos del artículo, detallando cómo se calcula el precio neto; es posible incluir un proveedor que no esté entre los preferidos;
- Simulación de precios de venta: visualiza los precios netos de los clientes preferidos del artículo, detallando cómo se calcula el precio neto; es posible incluir un cliente que no esté entre los preferidos;
- Añadida la pestaña para los documentos de subcontratación<!-- conto lavoro -->;
- Añadida la pestaña para las listas de subcontratación<!-- conto lavoro -->;
- en la pestaña Categorías de descuento de compra se insertan las categorías de descuento del artículo con su definición porcentual de descuento para el artículo.

TR - Tesorería<!-- Treasury -->
Riesgo del cliente<!-- Customer Risk -->: se ha añadido un botón de búsqueda para poder visualizar la última elaboración sin necesidad de recalcularla.

Impagados<!-- Unpaid --> Contabilización de impagados: ingreso de referencia a la fecha de vencimiento del efecto impagado.

Pagos a proveedores<!-- Vendor Payment --> Importación de avisos de pagos RiBa: gestión de archivos físicos con más de un archivo lógico en su interior.

WMS - Sistema de Gestión de Almacén<!-- Warehouse Management System --> UDC Lista de picking de materiales: en la tabla de materiales se ha añadido la función de formato condicional.

WM - Registro y picking de almacén<!-- Warehouse posting and picking --> Confirmación de picking: el nuevo formulario permite confirmar un picking. Este procedimiento solo muestra los picking creados con un tipo de picking que no tiene activa la bandera 'Unidad de carga' obligatoria.
Confirmación de picking UDC: el nuevo formulario permite buscar y confirmar una lista de picking UDC/Packing list existente para realizar el movimiento de almacén<!-- magazzino -->.
Gestión de check: el formulario también puede usarse para la 'Confirmación de Picking', por lo que puede usarse sin UDC. Esto permitirá confirmar una línea de picking sin usar pallets o gestionar el picking de materiales de los pedidos de producción.
Gestión de check: ahora, si hay varias líneas de un mismo artículo y se empieza a marcar uno, el enfoque permanece en ese artículo hasta que la cantidad restante baja a cero y luego se posiciona en otro.
Inventario: activa OpenInventItemCommand incluso si el inventario está abierto en modo deshabilitado.
Planes de carga: se eliminó el botón 'Modelo de ruta de entrega' del menú 'Planes de carga'.

Fluentis CRM 3. Boletines 1. Temas generales
Boletín: en el envío de boletines, se considera el contenido del 'E-mail de la empresa' de las Listas de distribución dinámicas, como destinatario de los emails.

Móvil 1. Módulos 1. Temas generales Lista de transferencia UDC: se ha añadido el estado de la lista tanto como filtro como columna en la cuadrícula de resultados.
Tipos de listas de inventario: añadido el flag 'Mantener ubicación'. Esto hará que, durante el inventario con el WMS<!-- WMS -->, la ubicación introducida no cambie hasta que se lea otra ubicación.
WMS - Existencia de artículo: se ha añadido una nueva columna para la visualización de existencias.
Las columnas que hacen referencia a existencias son tres: Existencia (Gest.), Existencia y Existencia(FC) (FC = Factor de conversión).
En caso de uso de la 'UM Def. WMS' (presente en la pestaña 'Unidades de medida alternativas' de la anagráfica de artículo), la primera queda valorizada con la unidad de medida principal del artículo, la segunda queda poblada con la existencia expresada en la unidad de medida alternativa del artículo y resultante de la suma de los movimientos, mientras que la tercera es la existencia expresada en la unidad de medida alternativa pero calculada con el factor de conversión.
En caso de que el flag 'UM Def. WMS' no esté habilitado, las columnas 'Existencia' y 'Existencia(FC)' no se valorarán.