---
title: Rectifications et intégrations
sidebar_position: 4
---

Le deuxième dossier permet de gérer automatiquement, par suite de l'enregistrement de reprise des données intermédiaires, les relatifs enregistrements de rectification et intégration. 

Surtout, ce type d'enregistrement écartement vient effectuée en automatique seul relativement aux mouvements des sous-comptes économiques liés à un type de compte qui présent le flag 'Service' établi. Normalement on conseille de définir deux types de coûts et deux types de profit: un de ces est le coût/profit normal à associer aux achats/ventes de marchandises (par lesquelles la gestion à bilan est à s'allier à la valorisation des stocks dormants), l'autre sera à relier à tous ces sous-comptes qui prévoient un service (typiquement) d'exercice d'une période, soit ce par exemple une location, une redevance périodique, une assurance. Deuxièmement, la référence des rectifications/intégrations est à la gamme de dates d'exercice insérées dans les mouvements de livre-journal (et dans les centres de coût/profit par la partie analytique).

**Écritures de rectification en automatique**: en établissant le flag s'activera la gestion automatique des rectifications, après le paramétrage de la cause qui ira à relever l'opération. Aussi ici, par rectifier les mouvements de CDC/CDP, il faudra que la cause ne prévoie pas la gestion. Les paramétrages par défaut (regroupe par l'enregistrement et surtout l'utilisation du calendrier solaire) sont ces qu'on conseille à utiliser. Avec ce flag, le programme vérifiera les lignes de coût/profit reprisent par la comptabilité selon la gamme des dates enregistrement/exercice établies, par créer les réescomptes des jours au-dehors de la gamme de la date d'exercice établie par la clôture. Les sous-compte de réescompte à utiliser seront ceux insérés dans le plan des comptes en correspondance de chaque sous-compte de coût/profit ou le sous-compte générique inséré dans les paramètres de comptabilité de l'année de la clôture intermédiaire. Ce flag crée automatiquement ce que l'utilisateur peut gérer manuellement dans la procédure dédiée 'Écritures de rectification';

**Écritures d'intégration en automatique**: en établissant le flag s'activera la gestion automatique des intégrations, après le paramétrage de la cause qui ira à relever l'opération et la date de début. Aussi ici, par intégrer les mouvements de CDC/CDP, il faudra que la cause ne prévoie pas la gestion. Le paramétrage par défaut du calendrier solaire est ce qu'on conseille à utiliser. Avec ce flag, le programme vérifiera à partir de la 'Date de début exercice par les écritures d'intégration, les lignes de coût/profit présent dans la comptabilité et n'insérés pas dans la clôture (c'est-à-dire enregistrements au-dehors des gammes de date d'enregistrement/d'exercice établies), par créer les régularisations des jours à l'intérieur de la gamme de dates d'exercice établies par la clôture. Les sous-comptes de régularisation a utilisé seront ces insérés dans le plan des comptes en correspondance du chaque sous-compte de coût/profit ou le sous-compte générique inséré dans les paramètres de comptabilité de l'année de la clôture intermédiaire. Ce flag crée automatiquement ce que l'utilisateur peut gérer manuellement dans la procédure dédiée 'Écritures d'intégration'.

Cette procédure est particulièrement importante quoi qui concerne la date de début à établir, parce que normalement cette date seraétablie comme la date de la dernière ouverture des comptes relevés en comptabilité. Par exemple: si l'utilisateur est en train de créer la clôture du premier trimestre de la période comptable, les dates seront typiquement 01/01/années - 31/03/années et s'il y a la reoverture des comptes d'exercice, ce signifiera qu'à l'intérieur de cette gamme il sera directement le virement coût/profit des régularisations relevées dans le bilan 'année-1' et donc la date de début par les intégrations devront être établie comme 01/01/années de sorte que le logiciel vérifie si après le 31/03 il y a des lignes avec compétence du trimestre précédent. S'il n'y a pas l'ouverture, il faudra établir la date de début comme 01/01/année-1 par s'assurer que l'ERP vérifie se aussi en tout l'exercice précédent existe coût/profit du trimestre initial de cette périoded'exercice. Si l'utilisateur a déjà relevé manuellement en comptabilité aux 31/12/année-1 la régularisation de la période, l'écriture d'intégration pourrait causer la double révélation de la régularisation d'exercice.






