i18n/en-US/docusaurus-plugin-content-docs/current/treasury/customer-risk/general-overview.md, before:

---
title: Introduzione
sidebar_position: 1
---

Il modulo Rischio Cliente di Fluentis ERP è uno strumento utile per monitorare e gestire il rischio finanziario associato ai clienti, garantendo un controllo costante dell'esposizione creditizia aziendale. Questo modulo permette di analizzare e valutare il rischio di insolvenza dei clienti, aiutando le imprese a prendere decisioni informate e a migliorare la gestione dei crediti.

Il modulo consente all'operatore di definire e controllare gli affidamenti dei clienti. In relazione ad ogni cliente verrà definito il valore del fido e la modalità di monitoraggio, con semplice avviso, oppure con un blocco in caso di superamento.
Potranno essere definiti i diritti e ruoli aziendali degli utenti deputati all'autorizzazione dei documenti bloccati ai fini della loro eventuale evasione in deroga al superamento del limite.

Il modulo è presente nell'area tesoreria e preleva i dati dal flusso documentale attivo, dai dati di contabilità e dal portafoglio effetti.

Una serie di impostazioni di natura sia tabellare precodificata, che anche una corretta parametrizzazione degli algoritmi di base, sono consigliate prima di procedere con la gestione del rischio cliente.

 Funzionalità Principali

- Monitoraggio dell'esposizione creditizia: Il modulo consente di definire limiti di credito personalizzati per ciascun cliente e di monitorare continuamente la loro esposizione finanziaria, confrontando il credito disponibile con il credito utilizzato.

- Valutazione del rischio: Integra strumenti di analisi che permettono di classificare i clienti in base al loro comportamento di pagamento, quali ad esempio i tempi medi di ritardo nel pagamento, consentendo di prendere decisioni proattive per la gestione dei crediti e dei flussi di cassa.

- Blocchi automatici e avvisi: Se un cliente supera i limiti di credito o presenta fatture scadute, il sistema può attivare blocchi automatici sulla creazione di nuovi ordini o inviare avvisi al reparto vendite o amministrativo.

- Integrazione con la contabilità: Il modulo è completamente integrato con la contabilità generale e la gestione delle partite, dalle quali legge i dati per aggiornare la reportistica di esposizione al rischio e l'utilizzo del fido di ogni cliente. E' inoltre interfacciato con il ciclo attivo intervenendo direttamente nella creazione dei documenti, ordine, DDT e fatture, al fine di avvisare o bloccare l'evasione della fornitore qualora il limite vanga superato



**Tabelle:** non sono presenti tabelle specifiche del modulo in oggetto, ma va segnalato che vari tipi documento in acquisto e vendita presentano impostazioni collegate al rischio cliente ( [tabelle collegate al modulo Rischio cliente](/docs/configurations/tables/treasury/customer-risk-module-tables) ).

 

**Parametri preliminari da impostare**:  [Parametri rischio cliente](/docs/configurations/parameters/treasury/customer-risk-parameters).

Commit message:

en-US auto (crm, ddmrp, project-management, subcontractor, treasury)

i18n/en-US/docusaurus-plugin-content-docs/current/treasury/customer-risk/general-overview.md, after:

---
title: Introduction (Introduzione)
sidebar_position: 1
---

The Customer Risk module of Fluentis ERP is a useful tool for monitoring and managing the financial risk associated with customers, ensuring constant control of the company's credit exposure. This module allows for the analysis and evaluation of the risk of customer insolvency, helping businesses make informed decisions and improve credit management.

The module enables the operator to define and control customer credit limits. For each customer, the credit limit value and monitoring method will be defined, either through a simple notification or a block in case of exceeding the limit. User roles and rights for authorized users to unblock documents for potential exceptions to the limit can also be defined.

The module is present in the treasury area and draws data from the active document flow, accounting data, and the effects portfolio.

A series of settings, both predetermined table settings and correct parameterization of the basic algorithms, are recommended before proceeding with customer risk management.

 Main Features (Funzionalità Principali)

- Credit exposure monitoring: The module allows for defining customized credit limits for each customer and continuously monitoring their financial exposure by comparing available credit with utilized credit.

- Risk assessment: It integrates analytical tools that classify customers based on their payment behavior, such as average payment delays, allowing for proactive decisions in managing credits and cash flows.

- Automatic blocks and alerts: If a customer exceeds credit limits or has overdue invoices, the system can activate automatic blocks on the creation of new orders or send alerts to the sales or administrative department.

- Integration with accounting: The module is fully integrated with general accounting and accounts management, from which it reads data to update risk exposure reporting and the utilization of each customer's credit limit. It is also interfaced with the active cycle, intervening directly in the creation of documents, orders, delivery notes, and invoices, in order to notify or block the fulfillment process if the limit is exceeded.



**Tables (Tabelle):** There are no specific tables for this module; however, it should be noted that various document types in purchase and sale have settings related to customer risk ([tables related to the Customer Risk module](/docs/configurations/tables/treasury/customer-risk-module-tables)).

 

**Preliminary parameters to be set (Parametri preliminari da impostare)**: [Customer Risk Parameters (Parametri rischio cliente)](/docs/configurations/parameters/treasury/customer-risk-parameters).
