---
title: 一般数据
sidebar_position: 3
---

本表格包含在使用中登记的合法详细。掩码的上部分包含共享的数据例如数据库的激活公司的联系数据。会计的明细账目的分配部分（在网格的下面）是唯一的。通过本部分用户可以制定公司的财政/商业的特点。

合法名称：用于制定公司的名称。系统将名称分配于登记的所有会计明细账目。每个会计/文档的报告表示本名称。按照本字段的内容，系统自动地生成一个标签就是登记的很短的唯一编码。用户可以编辑它，可是所有登记的清单得包括唯一的编码。

因为搜索的过程按照合法名称，本字段不是非常重要的。

会计的标记，默认地存在。它使用户制定登记的明细账目的财政/商业管理的详细。

**地址**：注册地址；

**邮编**：用户可以直接插入或者按照“帮助城市”； 

**城市**：可编辑的字段，包含注册地址的城市。用户可以按照“帮助城市”的城市清单（主页>表格>总设置）；

**省份**：可编辑的字段，包含省份的代码。用户可以按照某个“帮助省份”因此搜索于省份的清单（主页>表格>总设置）；

**票据**：自由的字段。用户可以制定完全的地址。地址+邮编+城市+省份的组合不再必须的；

**国家**：登记的国家编码，按照（主页>表格>总设置）。通过本字段用户可以识别在“避税天堂”国家的公司 (主页>表格>总设置>黑名单国家)；

**大区**：: 属于大区的编号（主页>表格>总设置）；

**语言**：语言的代码（主页>表格>总设置）。它对登记的数据交换作为参考。按照ARM（Application Resource Manager)）的词典，系统自动地可以生成不同语言的报告；

**出生日期**：系统不再使用本字段。请按照本文档的“联系人” ；

**增值税编号**：包含某个国家的国际ISO代码（按照国家表格）以及增值税编号。关于增值税编号，系统测试本字段的正确性[RS1] （关字段的时候或者通过下的按钮）；

**税号**：用于插入税号；

**自然人/法人**： 指定如果主题为自然人或者法人；

**电话**：包含电话；

**传真**：包含传真；

**调制解调器**：包含调制解调器的编号；

**电报**：包含电报的编号；

Http：包含网址；

**电子邮件**：包含默认的电子邮件；

**上次编辑日期**：包含上次保存的日期，关于使用中的登记；

**有效结束日期**：用于冻结登记的使用。设置本日期之后，系统问用户如果他要将本日期应用于所有的会计明细账目，与**登记有关**：应用于使用中的公司、所有的公司、或者取消编辑；

EDI**代码**：EDI文件的代码；

**内部编号**：EDI文件的内部编号；

**货运商登记编号**：关于输送带的登记，为输送带登记的代码；

在**接入网络**部分中，用户可以按照Internet Explorer打开应用，启动登记同时制定用户名称和密码。 

下的部分包含某个网格。本网格包含与登记有关的会计明细账目清单：这些明细账目共享一般的数据。插入的操作意味着用户识别登记账目的类型（客户、供应商、银行、代理商）。按照账目的类型，在总会计参数，系统表示有关的账目以及下的明细账目编号。如果选中的账目类型包含很多账目，系统不表示账目，用户得制定账目（可以使用“帮助账户”）。费用条目、可违反、说明2、说明3作为统计的数据。 

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：

| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 保存 | 用于保存已完成的登记编辑 |
| 打开管理 | 用于打开选中会计明细账目的详细管理。按照有关的账目类型（客户、供应商、银行、代理商），某个特别的掩码出现  |
| 插入账户 | 插入新的账户/明细账目行的时候，制定光标的位置 |
| 删除 | 用于删除选中的明细账目。仅当系统不包含明细账目的参考，用户可以删除 |



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 文档管理器 | 文档的管理。按照特别的文档 |






