---
title: 仓库的模板
sidebar_position: 7
---

为了打开仓库模板的窗户， 用户得按照主页  > 表格 > 物流 > 仓库模板的路径。通过本窗户用户可以设置仓库的所有模板，对属于合适的“仓库”表格的仓库项目的转动很有用。本表格由某个小的筛选器区域组成。通过本区域，用户可以按仓库（通过合适的组合框，按照同名表格的仓库）、代码和模板说明筛选模板。本表格也包括某个结果以及插入的网格。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 搜索 | 将搜索筛选器应用于已插入的仓库模板的完全数据库 |
| 删除 | 用于删除以前插入的仓库模板。如果某个模板已被使用，系统不能删除它 |
| 预览 | 用于预览仓库模板的表格 |
| 打印 | 按照仓库模板表格的报告的打印机，打印 |

结果网格：结果网格表示相当于已确定的筛选器数据的仓库模板的清单。搜索参数确定了以后，通过掩码中的搜索按钮用户能够获得需要的仓库模板清单。 属于结果网格的列是下列的： 

**仓库：**按照仓库表格的数据的

通过合适的组合框，用户设置仓库的代码以及插入有关的移动的模板；

**模板：**包括仓库模板的代码。本代码的长度不能超过三个字母/数字。用户可以创建多个共享同一代码的模板，可是模板得属于不同的仓库；系统不能包含两个共享同一代码以及同一仓库的模板；

**说明：**包括仓库的模板，可是它的长度不能超过80字母/数字；

**类型：**包括模板的移动类型。类型可以是“装载”的：在这个情况下，移动的数量为正的。类型也可以是“下载”的：在这个情况下，仓库的移动数量为负的；

**建议成本：**在插入某个移动的阶段中，用户得选择系统自动地表示的成本。 表示的成本可以是最终成本、平均成本、销售价格或者项目的标准成本。虽然销售价格和标准成本按照项目的登记，但是系统在插入移动的阶段中，计算平均成本和最终成本。本操作按照 包含“更新平均成本”和“更新最终成本”标记的模板；

**更新平均成本：**利用包含  更新平均成本标记    的模板插入某个仓库移动的时候，在项目登记中，系统按照移动的金额更新平均成本。通过这种模板的移动，系统计算项目的加权平均资本成本。如果模板已被利用的话，用户不能随便开/关标记。普通地，本标记的活动关于装载的移动。如果用户要加权平均资本成本按照项目下载的销售价格，它也可以关于下载的移动；

**更新最终成本：**通过那个包含“更新最终成本”标记的模板插入某个仓库移动的时候，在项目登记中系统更新最终成本，包括移动的金额。如果模板已被利用的话，用户不能随便开/关标记。本标记只关于装载的移动；

**更新销售价格：**通过那个包含“更新销售价格”标记的模板插入某个仓库移动的时候，在项目登记中系统更新销售价格，包括移动的金额。如果模板已被利用的话，用户不能随便开/关标记。本标记只关于下载的移动；

**财务利息：**通过那个包含“**财务利息**”标记的模板插入某个仓库移动的时候，在仓库账簿和存货清单的数量计算中被考虑的，可是属于总体表格的“存货清单”标记得激活；

**计算ABC：**通过那个包含“计算ABC”标记的模板插入某个仓库移动的时候，计算ABC的计算考虑移动；

**再订购点：**通过那个包含“再订购点”标记的模板插入某个仓库移动的时候，计算再订购点的过程考虑移动。普通地本标记只关于下载的模板；

**批次管理：**通过那个包含“批次管理”标记的模板插入某个仓库移动的时候，用户可以将某个批次插入到仓库记录的合适网格，关于某个按批次被管理的项目。按序列号的管理共享同一的过程；

**不可用的批次：**通过那个包含“不可用批次”标记的模板插入某个仓库移动的时候，用户可以下载不可用的批次；

**批次的最终成本：**通过那个包含“批次最终成本”标记的模板插入某个仓库移动的时候，同时表示的成本等于最终成本，装载某个批次代码的时候，系统表示最终装载的成本；

**批次卸载：通过**“批次卸载”标记，  在销售文档（销售订单、销售单、销售发票）的批次网格中，系统自动地表示批次缺载模板。过程自动的表示包含本标记的模板。用户按照自己的需要可以编辑它；

**消费：**在生产作业单的成本化窗户（属于已用的物料网格的“成本和时间摘要”表格），用户可以查看通过某个包含“消费”标记的模板完成的移动；

**必须的文档：**通过那个包含“必须的文档”标记的模板插入某个仓库移动的时候，用户得填写属于仓库记录的“参考文档”字段；

**必须的账户：**通过那个包含“必须的账户”标记的模板插入某个仓库移动的时候，用户得填写属于仓库记录的“客户/供应商”字段。普通地关于转包物料的消费/交货的记录；

**物料清单：**通过那个包含“物料清单”标记的模板插入某个仓库移动的时候，在保存移动行的阶段中，系统插入物料清单第一个层级的项目。为了缺载主要模板的项目组件，抵销的缺载模板利用它；

**实际盘库的管理：** **实际盘库的管理**”标记使用户选择仓库的模板，在仓库的初始参数可选择的，关于**盘库的差异计算**作为得利用的模板。盘库差异的过程自动地创建的记录标头表示这种类型的模板；

**抵消仓库：**在本列中用户可以制定抵消仓库的代码。通过合适的组合框用户可以按照仓库的表格。它为仓库记录的“抵消”表格的仓库；

**抵消模板：**用户可以制定抵消的模板代码。通过主要模板创建仓库移动的时候，系统自动地插入相反符号的移动。例如，为了完成不同仓库的移动或者转动同一仓库的不同位置，用户得设置抵消模板；

**余额：**通过本标记，用户可以制定每个仓库的“仓库计价”过程得利用的模板。为了创建初始盘库的记录，本过程完成仓库的关闭；

**位置：**按照合适的“帮助位置”（双击于箱子），用户可以将预定义的位置插入到本黄色的列。默认位置的设置普通地关于装载的模板；

**循环索引：**如果激活的话，记录本价值的过程考虑到已创建的记录；

**替代：**本标记与物料清单标记同时开始工作。如果激活的话，某个包含两个标记激活以及不够数量的缺载模板创建某个缺载移动的时候，过程监控如果某个替代项目的数量为够；

**混合的替代：**本标记与物料清单标记同时开始工作。如果激活的话，过程同时缺载多替代项目到需要的数量，它与替代标记有关；

**考虑移动为0：**通过本标记用户可以制定  包含成本等于0的仓库移动。通过这些移动系统计算项目的加权平均资本成本。明显地，标记只关于包含“平均成本更新”标记激活。






