i18n/en-US/docusaurus-plugin-content-docs/current/purchase/purchase-invoices/insert-purchase-invoice/search-purchase-invoices.md, before:

---
title: Ricerca Fatture
sidebar_position: 2
---

La form si apre tramite il percorso **Acquisti > Fatture > Fatture di acquisto**.

Per la spiegazione delle funzionalità comuni ai documenti di acquisto consultare la sezione [Acquisti](/docs/purchase/purchases-intro).

I pulsanti specifici di questa maschera di ricerca sono i seguenti:

> - **Storno fatturazione**: con questa procedura è possibile stornare parzialmente o totalmente le fatture. Una volta cliccato il pulsante, si aprirà un pop up dove selezionare le righe articolo da stornare con le relative quantità, inserire il *Tipo documento* da creare (sarà possibile selezionare solo tipologie di Fatture con natura *Nota di credito*) e inserire la *Causale di storno* del magazzino (generalmente uno scarico).    
Il collegamento tra il documento di storno e quello di origine deve essere inserito manualmente nella Testata del nuovo documento.  
> - **Registro dei documenti SDI**: questo bottone si abilita se la fattura selezionata si trova dallo stato SDI Controllata in poi; permette di consultare lo storico dei rapporti del documento con lo SDI e la consultazione del file xml generato, senza dover passare per i [Documenti acquisto in entrata](/docs/finance-area/sdi-documents/incoming-purchase-documents).

Commit message:

en-US auto (purchase, sales)

i18n/en-US/docusaurus-plugin-content-docs/current/purchase/purchase-invoices/insert-purchase-invoice/search-purchase-invoices.md, after:

---
title: Search Purchase Invoices (Ricerca Fatture di acquisti)
sidebar_position: 1
---

The form opens via the path **Purchases > Invoices > Purchase Invoices (Acquisti > Fatture > Fatture di acquisto)**.

For an explanation of the functionalities common to purchase documents, please refer to the section [Purchases (Acquisti)](/docs/purchase/purchases-intro).

The specific buttons on this search mask are as follows:

> - **Reversal turnover**: with this procedure, it is possible to partially or fully reverse invoices. Once the button is clicked, a pop-up will open where you can select the item lines to be reversed along with the respective quantities, enter the *Document type* to be created (only types of Invoices with nature *Credit Note (Nota di credito)* can be selected), and enter the *Reversal Reason (Causale di storno)* for the warehouse (generally a shipping).    
The link between the reversal document and the original document must be manually entered in the Header of the new document.  
> - **ES document log**: this button becomes active if the selected invoice is in the SDI Checked status or later; it allows you to consult the history of the document's relationship with the SDI and view the generated XML file, without having to go through the [Incoming Purchase Documents (Documenti acquisto in entrata)](/docs/finance-area/sdi-documents/incoming-purchase-documents).
