---
title: 新的计划订单
sidebar_position: 1
---

为了打开使用户插入新的计划订单的窗户，请按照这个路径：计划  > 生产总计划表 > 计划订单 > 新的计划订单，或者击于属于“搜索计划订单“窗户的“插入订单”的图标。

计划的订单被总计划过程或者物料需求计划的处理生成。通过本菜单项用户可以直接地生成某个计划的订单，采购的、生产或者包工的类型。

首先用户得插入计划订单类型。合适的组合框表示预定义的类型作为默认的类型。指定订单类型之后，通过”帮助“或者插入分类和代码，用户可以将得生产的项目插入到合适的箱子。

指定订单类型之后，通过帮助或者直接地插入分类和代码，用户将得生产的项目插入到合适的箱子。 I得生产的项目插入到之后，应用使用户选择项目的变量。用项目的所有数据用户可以完成”新的计划订单“的窗户。为了保存订单，用户得将预计结束日期以及得生产的数量插入到合适的字段。为了更新所有的表格（物料、阶段等。本表格的数据来自物料清单以及项目加工周期可是订单的类型得是生产的），保存之后按完成订单数据。

管理窗户包括的其他数据是下列的：

**编号/年份：**按照插入到合适字段的计划订单的编号类型，用户将计划订单的编号和年份默认地插入到这些字段。用户也可以直接地编辑这些数据，可是我们不建议这个操作；

**订单类型：**本组合框表示用户在生成或者已生成的计划订单的类型（生产、采购、包工）。普通地本组合框等于计划订单的项目采购类型；

**必须的订单：**如果本标记激活的话，计划订单的重要性是首先，不允许客户将订单转移以及设置与总计划的预计结束日期不同的日期；

**订单优先：本组合框**表示本订单的优先；

**作业单类型：**表示生成计划订单的生产作业单类型。如果计划订单被用户直接地生成的话，用户不能将订单与已存在的生产作业单联系，因此在这个情况下本字段是空的；

**由需求生成的**：本字段表示“手动”（如果是手动地生成的计划订单）、依赖（如果被计划生成以及按照属于更高层级的计划订单的计划订单）或者独立的（如果被计划生成以及不按照其他属于更高层级的计划订单。它的层级已经为１）；

**生产作业单：**:这三字段表示生成计划订单的生产作业单的年份、编号以及说明。如果用户手动地生成计划的话，用户不能将订单与已存在的生产作业单联系。在这个情况下字段是空的； 

**插入日期：**系统默认地设置当前日期（不可编辑）；

**作业单：**双击之后用户可以打开某个“帮助作业单”。本工具使用户将销售作业单与在插入的计划订单联系；

**上次编辑：**表示订单的上次编辑的日期；

**客户：**这三字段表示客户的数据：“帐户”、“明细账目”、“客户的名称”。双击于第一个字段用户可以打开某个“帮助帐户”。通过本工具用户可以选择与订单得联系的客户**；**

**优先结构路线**：双击之后用户可以打开某个“帮助路线”。通过本工具用户可以选择某个路线。在本字段中，用户可以指定　　得插入到　计划订单的阶段表格的数据　　的加工路线；

**版本：**组合框使用户选择“版本”。下列的字段关于版本的参考年份。普通地，系统自动地设置默认版本；

**预计加工初始－结束：**表示加工的初始／结束的预计日期。如果完成加工路线的数据之后用户编辑一个日期、系统重新计算其他的日期；

**项目**：通过第一个组合框用户可以设置项目的分类，双击于第二个字段之后用户可以选择订单的单一项目（代码和说明）；

**票据：**是某个包括票据的自由字段；

**变量：**表示项目的变量；

**选项：**表示项目的选项。普通地，系统自动地设置默认的选项（基础的选项）；

**供应商：**通过帐户、明细账目以及有关的名称用户可以插入供应商的数据。双击之后用户也可以打开有关的”帮助帐户“。仅当计划订单的类型是采购的或者包工的，本字段激活；

**得生产的数量：**表示得生产的数量。如果已插入的项目的类型是生产的，本字段自动地表示插入到项目的物料需求计划参数的生产的经济批次的数量； 

**管理的计量单位：**表示项目的管理计量单位；

**利用数量:　**表示得生产的数量，可能按照替代的计量单位；

**计量单位使用**：表示项目的替代计量单位。

窗户的下部分包括八个不同的表格：物料、阶段、装备、设备、阶段票据、预代码的阶段票据、属性、作业单。 






