---
title: 普通数据表格
sidebar_position: 2
---

在**参考物料清单**部分中，用户可以设置某个项目。关于用户处理物料需求计划参数的项目/变量，本项目的物料清单作为生产作业单计划的参考。

**管理政策**组合框使用户选择管理项目的方式。按照：

**预测：**在这个情况下，项目的管理方式按照销售预测或者生产总计划表。这些文档类型被生产总计划表定义的过程监控；

**库存最小库存：**在这个情况下项目的管理方式按照关于 再订货点和最小库存  的信息，属于项目登记的采购表格。通过“生产总计划表定义”的过程，用户可以获得生产作业单的生成；

**作业单：** in qu在这个情况下，管理项目的方式按照生产总计划表定义，销售订单表格；

**需求：**在这个情况下，属于总计划的物料需求计划  的分析掩码考虑项目。如果用户利用物料需求计划过程（不利用总计划过程）也可被考虑。按需要管理的项目被生产总计划表定义的过程考虑可是有一个差别。在这个情况下，通过某个合适的参数（属于生产总计划表参数），插入销售订单行之后，作业单自动地被生成，因此用户可以避免“生产总计划表定义”的过程。

通过**采购类型**组合框用户可以决定项目的类型：

**采购：**在这个情况下，对项目，“需要”生成一个  计划的采购订单；

**生产**: 在这个情况下，“需要”生成某个计划的生产订单；

**转包：**在这个情况下，“需要”生成某个计划的转包订单；

**拣货类型**使用户选择拣货类型。其中： 

**手动的：**通过本设置，仅档 物料清单层级生产标记，项目被领。领货与物料的生产阶段标记同时发生。如果没有关联的阶段，与最后的生产内阶段同时发生。 在利用WIP仓库的情况下，发布生产订单的时候，手动的领货意味着物料的转动，从原物料到WIP仓库然后然后，标记的时候意味着从WIP的缺载。

**自动的：** 通过本设置，发布生产订单的时候，系统领项目。生产订单的状态改变，从启动到执行。

**有列表：**通过本设置以及某个领货单，系统领项目。请按照生产区域  >  生产在过程中  >  生产订单的过程。

**优先级**组合框使用户选择项目的优先级类型。本数据来自采购优先表格，在主页  > 表格 > 生产；

**生产作业单**标记指定表示本项目的销售订单行，在 生产总计划表定义的销售订单筛选器中得查看；

**废料**%****组合框使用户设置项目的废料固定百分比。如果某个项目在某个物料清单中检索，本百分比一直表示设置的固定数据；

通过**路线编号**用户可以指定某个项目的默认路线；

自动地填写   转包订单的交货物料表格和得用物料的时候，通过考虑在转包商中标记项目被考虑；

如果项目的管理政策是生产的话，**生产参数**部分。在本部分中用户可以设置下列的字段：

**提前期：**在本字段中，不使用生产路线的用户可以设置某个生产的提前期。时间按照工厂日程被计算。时间不按照得生产的数量。

**产能单元：**在本字段中，用户可以插入项目提前期的产能单元；

**固定提前期：** 在本字段中，用户可以利用某个固定的提前期，不按照工艺路线，因此插入按照工作日的价值；

**经济批次：**在本字段中用户可以设置     项目的生产经济批次， 被生产总计划表定义和总计划的过程考虑（仅当“对第一个层级考虑可用性”标记激活）；

**倍数**：:在本字段中用户可以设置项目的生产经济批次的倍数，被生产总计划表定义和总计化的过程考虑（仅当“对第一个层级考虑可用性”标记激活）； 

**分组天数：**在本字段中用户可以设置过程分组计划订单的时段。例如，关于某个项目本参数等于5，系统将 在5工作日内 的所有的计划订单分组（按照工厂日程）；

**预付容差天数、推后容差天数：**物料需求计划容忍的文档天数，不表示实际的预付/推后但是利用可能的多余，没有建议。 因此，如果某个项目的预付容差天数=2和推后容差天数=5意思是下列的：如果物料需求计划算法有 推进/推迟某个文档的需要，用户不接收推进/推迟申请，在推进的情况下两天，在推后的情况下5天（用户只知道如果文档的需要被满足）；

**容差田鼠/提前期百分比：**指定推进/推后的时段（过本限制的话，物料需求计划建议用户删除文档）以及表示某个项目的多余的到日期。可以按照天数或者提前期百分比。如果某个项目的容差有90天日，关于本项目的文档的推进/推后时间等于90天数。如果“需要”过本限制，物料需求计划建议用户删除文档同时，在需要的日期中，生成新的。关于某个项目的多余可用性限制等于90天数。

在**读取清单/路线**部分中用户可以设置物料清单以及生产路线的版本，被物料需求计划过程考虑。

在**考虑可用性从**部分中用户可以决定管理区域以及有关的文档，在物料需求计划过程的处理阶段中利用。   区域是：采购、销售、仓库 （通过合适的标记，用户可以考虑  不可用批次的库存）、转包、计划（因此生产作业单、采购、转包、生产的计划订单）以及已发布的生产（因此生产订单）；

在窗户的左边中用户可以设置对物料需求计划过程的处理很有用的一系列数据。

**根据经济批次考虑数量：**使系统考虑设置的  生产/采购的经济批次；

**考虑到经济批次倍数：** 使系统考虑设置的生产/采购的经济批次倍数；

**补充项目最小库存：**补充项目的最小库存，在登记的“采购”表格设置；

**补充项目再订货点：**补充项目的再订货点，在登记的“采购”表格设置；

**虑到利息偿付率：**考虑在登记的“采购”表格设置的利息付率；

**考虑物料的替代：**考虑项目的替代，在物料清单的“替代”表格设置的。

**考虑替代阶段**：考虑生产项目的工艺路线的替代阶段。在工作中心占用容差组合框中用户可以设置工作数量的超过百分比。在“生产容差”组合框用户可以设置某个项目的生产过剩（用百分比）；

**阻止以生产：**通过本标记，如果某个生产作业单被总计划处理，“不能调度，项目%s – %s已阻止，以用于生产”信息出现。在这个情况下，系统阻止计划，用户得重新启动计划，不考虑关于本项目的作业单。 

通过**预测管理**组合框用户可以生成生产作业单，从生产总计划表定义，在生成预计的情况下。可能是下列的：销售订单和销售预计的最大、一直销售预计、销售订单和销售预计的最小、一直销售订单、销售订单总计和销售预计。

在**采购/转包商参数**部分中（仅当项目的管理政策是“采购”或者“转包”的类型），用户可以查看以及编辑插入到 优先供应商  表格的数据。






