i18n/en-US/docusaurus-plugin-content-docs/current/sales/sales-invoices/invoicing/search-sales-invoices.md, before:

---
title: Ricerca fatture di vendita
sidebar_position: 1
---

La form si apre tramite tramite il percorso **Vendite > Fatture > Ricerca Fatture**.     

Per la spiegazione delle funzionalità comuni ai documenti di vendita consultare la sezione [Vendite](/docs/sales/sales-intro).

#### Pulsanti specifici

> - **Storno fatturazione**: con questa procedura è possibile stornare parzialmente o totalmente le fatture. Una volta cliccato il pulsante, si aprirà un pop up dove  selezionare le righe articolo da stornare con le relative quantità, inserire il Tipo documento da creare (sarà possibile selezionare solo tipologie di Fatture con natura *Nota di credito*) e inserire la Causale di storno del magazzino (generalmente un carico). E' possibile stornare le righe di tipo 1, 2, 3, 4 e 5.   
> - **Stato SDI**: in questa combo box viene riportato lo Stato SDI della fattura selezionata tra: Non Esaminata, Controllata, Da Spedire, Annullata, Esclusa, Generata. E' possibile modificare lo Stato SDI direttamente da questa maschera. Per approfondimenti consultare la [Gestione Fatturazione elettronica](/docs/finance-area/e-invoice/create-electronic-invoice).          
> - **Fatturazione elettronica**: questa sezione contiene lo stato [Fatturazione elettronica](/docs/sales/sales-invoices/invoicing/sales-invoice) del documento selezionato, e il bottone **Registro dei documenti SDI** che si abilita se la fattura selezionata si trova dallo stato SDI *Controllata* in poi; permette di consultare lo storico dei rapporti del documento con lo SDI e la consultazione del file xml generato, senza dover passare per i [Documenti di vendita in uscita](/docs/finance-area/sdi-documents/outgoing-sales-documents)

Commit message:

en-US auto (purchase, sales)

i18n/en-US/docusaurus-plugin-content-docs/current/sales/sales-invoices/invoicing/search-sales-invoices.md, after:

---
title: Sales Invoice Search (Ricerca fatture di vendita)
sidebar_position: 1
---

The form opens through the path **Sales > Invoices > Invoice Search (Vendite > Fatture > Ricerca Fatture)**.     

For an explanation of the functionalities common to sales documents, please refer to the section [Sales (Vendite)](/docs/sales/sales-intro).

#### Specific Buttons (Pulsanti specifici)

> - **Reversal turnover**: with this procedure, it is possible to partially or fully cancel invoices. Once the button is clicked, a pop-up will appear where you can select the item lines to cancel along with the respective quantities, enter the Document Type to create (only Invoice types with nature *Credit Note (Nota di credito)* can be selected), and enter the Warehouse Cancellation Reason (generally a charge). It is possible to cancel lines of type 1, 2, 3, 4, and 5.   
> - **ES status**: this combo box shows the SDI Status of the selected invoice, including: Not Examined, Controlled, To Be Sent, Canceled, Excluded, Generated. It is possible to modify the SDI Status directly from this mask. For more information, please refer to [Electronic Invoicing Management (Gestione Fatturazione elettronica)](/docs/finance-area/e-invoice/create-electronic-invoice).          
> - **Electronic invoicing**: this section contains the [Electronic Invoicing (Fatturazione elettronica)](/docs/sales/sales-invoices/invoicing/sales-invoice) status of the selected document, and the button **ES document log** which is enabled if the selected invoice is in SDI status *Controlled* or later; it allows you to consult the history of the document's relations with the SDI and view the generated xml file, without having to go through the [Outgoing Sales Documents (Documenti di vendita in uscita)](/docs/finance-area/sdi-documents/outgoing-sales-documents).
