---
title: 作业单成本
sidebar_position: 2
---

为了打开作业单成本 的窗户请按照计划  > 生产总计划表  > 过程  > 成本路径。通过本窗户用户可以搜索已生成的成本以及，按合适的按钮生成新的成本。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 搜索 | 用于将搜索筛选器应用于已插入的成本数据库 |
| 插入成本 | 用于插入新的成本 |
| 打开成本 | 用于编辑已插入的成本 |
| 删除成本 | 用于删除已插入的成本 |

筛选器的区域：包含使用户做选择的数据类型清单。典型地，这些筛选器的状态是“AND”而且在同一时间内 用户可以确定多类标准的筛选器。

用户可以利用下列的筛选器：

**作业单类型：**表示作业但的类型。按照本标准用户可以筛选同时查看属于选中类型的所有生产作业单； 

**从编号.....到编号：**插入编号范围之后，用户可以搜索作业单；

**从年份.....到年份：**按照作业单的生成年份，插入时间范围之后，用户可以搜索作业单；

**项目：** 在第一个组合框中，用户可以设置项目的分类。双击于第二以及第三字段，用户可以打开某个“帮助项目”。通过本工具，用户可以选择生产作业单的筛选过程按照的项目；

**变量：**在本组合框中用户可以选择得筛选的项目变量；

**作业单类型：**通过本组合框用户可以按照单一/多个产品作业单筛选；

**销售作业单：**类型：通过本组合框用户可以设置订单类型，说明以及有关的编号。在这个情况下用户可以查看与订单编号有关的所有生产作业单；

**作业单：**双击之后，通过合适的“帮助作业单”用户可以选择与生产作业单有关的销售作业单； 

**客户：**本三个字段表示客户的数据：帐户、明细账目、客户名称。双击于第一个字段，用户可以打开某个“帮助帐户”。通过本同居用户可以选择客户。通过这个方式用户可以搜索与选中客户有关的所有生产作业单；

**工作的预计结束日期，从日期....到日期：**用户可以插入 工作的预计结束日期（在范围内），从....到...；通过合适的标记，用户可以决定如果查看延期/过期的作业单；

**作业单状态**: 通过这些标记用户可以筛选要查看的作业单的状态（未检查、计划的、启动、执行的、履行的、记录为历史）；

**成本日期：**用户可以将成本的日期（从....到）插入到（范围内）本字段；

**结果** **网格**：结果网格表示相当于已确定的筛选器数据的成本的清单。搜索参数确定了以后，通过掩码中的搜索按钮，用户能够获得需要的成本清单。

结果网格表示的列是下列的：:

**年份：**表示生产作业单的年份；

**工作作业单：**表示与生产作业单有关的销售作业单编号；

**作业单状态：**表示生产作业单的状态（未检查、计划的、启动、执行的、履行的、记录为历史）； 

**成本日期：**执行成本的日期；

**工作预计初始/结束日期：**表示生产作业单的工作预计初始/结束日期；

**客户：**表示与生产作业单有关的客户的帐户和明细账目；

**作业单：**与生产作业单有关的销售作业单； 

**客户说明：**表示与生产作业单有关的客户合法名称；

**作业单类型的代码：**表示生产作业单的类型；

**作业单类型的说明：**表示作业单类型的说明。






