---
title: Release note Versione 803
sidebar_position: 1
---


### Tabelle

#### Impostazioni generali

**Unità di misura**: Nella gestione è ora disponibile la possibilità di tradurre il codice e la descrizione nella lingua desiderata; a tal fine è stato introdotto un nuovo tabulatore dedicato. Queste traduzioni possono essere utilizzate, ad esempio, nei report in lingua.


### Pianificazione

#### Ordini pianificati

**Rilascio ordini pianificati**: Nel caso in cui venga fatto il ripristino di un ordine pianificato di acquisto, per il quale sia già stato creato un ordine di acquisto, viene visualizzato un messaggio di errore.


### Qualità

#### Reclami e Non conformità

**Tipi reclamo**: Tramite il Tipo reclamo si riesce a pilotare se la provenienza del Reclamo è da Cliente o da Fornitore.


### Soluzione M.E.S.

#### M.E.S.

**M.E.S.**: Gestione del blocco proposta fase in soluzione tramite le Causali di sospensione.   
Alla sospensione di un'attività, indicando una *Causale di sospensione* con l'indicazione di *Blocco proposta fase in M.E.S.*, alla successiva proposta delle fasi in lavorazione per il *Centro di lavoro*, la fase sospesa non verrà visualizzata.   
Per poter proseguire nella lavorazione della fase sospesa è necessario, tramite il pulsante *Seleziona nuove fasi*, selezionarla ed effettuare una dichiarazione di ripresa.

### WMS

### Gestione Progetti

#### Calendario Progetti

**Planner**: Nuovo calendario area progetti; gestisce diverse visualizzazioni: per risorsa, per cliente, per progetto. Saranno quindi visibili tutti i documenti dell’area progetti in funzione alla visualizzazione scelta. I giorni festivi aziendali ed i periodi di ferie richiesti dalle risorse saranno evidenziati con sfondo colorato. 
E’ possibile affiancare allo stesso tempo più calendari di risorse/clienti/progetti diversi, con vista giornaliera, settimanale, mensile, time line. 
Si possono spostare i vari documenti in date diverse con modalità drag&drop.
Con tasto destro è possibile avanzare i documenti a seconda del flusso previsto (esempio: da intervento pianificato ad intervento effettivo)
Si possono applicare specifici filtri. 

**WBS assegnazione risorse**: Nuovo calendario area progetti a supporto della pianificazione di nuovi documenti; 
Saranno quindi visibili tutti i documenti dell’area progetti in funzione alla Risorse selezionate. I giorni festivi aziendali ed i periodi di ferie richiesti dalle risorse saranno evidenziati con sfondo colorato. 
E’ possibile affiancare allo stesso tempo più calendari di Risorse, con vista giornaliera, settimanale, mensile, time line. 
Si possono spostare i vari documenti in date diverse e tra Risorse diverse, con modalità drag&drop.
E’ possibile inserire nuovi documenti, trascinando la wbs di progetto desiderata in un specifico Giorno/Risorsa. Sarà possibile scegliere la tipologia di documento da generare, variare la descrizione dell’attività da svolgere e la ricorrenza dell’appuntamento. 

#### Stato Avanzamento Lavori – SAL Progetti

**Calcola costi indiretti di progetto**: Introdotta nuova procedura che permette di ottenere i costi indiretti dalla contabilità analitica.

**Procedura crea SAL per progetto**: Rivista tutta la procedura di calcolo SAL per progetto, riducendo dell’80% i tempi di elaborazione. Introdotta opzione per includere i costi indiretti, calcolati con l’apposita procedura. 

**Nuova gestione del Budget di progetto**: gestione del budget di progetto completamente rivisitata, introducendo la struttura ad albero e relative formule di calcolo. Il budget di progetto potrà poi essere raffrontato con il SAL di progetto.

**Procedura Analisi SAL di progetto**: Introdotta possibilità di analisi del SAL di progetto con il budget di progetto, ed il relativo delta.  



#### Progetti

**Nuova modalità di generazione progetto da Offerta Cliente**: dalle offerte di vendita è possibile creare un nuovo progetto vuoto, un nuovo progetto con la stessa struttura dell’offerta, un nuovo progetto da template, oppure aggiornare un progetto esistente.

**Materiali Progetto – nuova possibilità di scelta del Tipo Costo**: nelle righe progetto, nella tab Materiali, introdotta possibilità di scelta del Tipo Costo per il calcolo costo materiali. Il Tipo Costo predefinito può essere impostato nei Parametri Progetti.

**Risorse Progetto – introdotto calcolo costo differenziato**: Nelle righe progetto, nella sezione Risorse,  introdotto calcolo costo in funzione di straordinari, notturni, turni alterntivi, impostabili in anagrafica risorsa. 

**Righe Progetto – Tipo intervento pianificato**: Introdotta possibilità di indicare il tipo intervento pianificato nella riga progetto, che verrà utilizzato con priorità nelle procedure di creazione Interventi pianificati (sia da Calendario WBS Assegnazione Risorse che da procedure Interventi Pianificati)

**Ricalcolare i giorni di progetto**: permette il ricalcolo dei giorni assegnati, giorni previsti, giorni pianificati, giorni eseguiti.

**Funzionalità di copia-incolla righe di progetto**: con il tasto destro è possibile copiare una riga di progetto ed incollarla in un altro punto, come stesso livello oppure sottolivello.

**Ricalcolo date inizio-fine nella riga di progetto in funzione alle risorse**: introdotta nuova opzione nel tipo progetto che permette il ricalcolo date inizio-fine di ogni riga progetto. 

**Gestione obbligatorietà fatturato**: introdotta nuova opzione nel tipo progetto che permette di gestire l’obbligatorietà del fatturato per tutte le righe codificate o non codificate; se disabilitata, il fatturato sarà obbligatorio solo se le righe hanno flag fatturabile abilitato.

**Unità di misura alternativa**: Introdotta la gestione della unità di misura alternativa in tutti i documenti dell’area progetti.

**Stampa Gestione Fatture di Anticipo da Progetto**: stampa che mostra il dettaglio dei documenti collegati alla fattura di anticipo di un progetto, con un riepilogo per risorsa. Sono indicati anche il residuo della fattura di anticipo e le fatture di storno collegate. 

#### Interventi

**Nuovo calcolo nel piano di fatturazione**: Introdotta nuova funzionalità nel calcolo del piano di fatturazione degli interventi: in base alle fasce orarie è possibile determinare tariffe differenziate per servizi diurni / straordinario diurno / notturni / straordinario notturno / festività.

**Servizi con durata di più giorni**: Introdotta gestione interventi con servizi con orari a cavallo della mezzanotte - tra 2 date contigue. Indicando la data fine 00:00 sulla prima riga e la data inizio 00:00 sulla seconda riga di due date continue, le due righe di servizio verranno considerate e conteggiate nel piano di fatturazione come riga unica, con un calcolo corretto della tariffazione.
**Assegnazione prezzo nei servizi**: rivisitata priorità assegnazione prezzo ai servizi di un intervento, attribuendo al progetto la massima priorità. Se non presente il prezzo nel progetto, si applicano le logiche di attribuzione prezzo standard, come negli altri documenti. 

**Ricalcolo spese al cambio tipo intervento**: Introdotto ricalcolo spese intervento al cambio tipo intervento.

**Riferimento a contatto CRM nelle righe di servizio**: Introdotto collegamento a contatto CRM nelle righe di servizio e piano di fatturazione

**Generazione interventi – criteri di raggruppamento**: Nei parametri progetto, introdotti criteri di raggruppamento impostabili a seconda delle esigenze, per creare uno o N interventi dalle diverse procedure di generazione interventi. 

**Valorizzazione interventi** : introdotto flag per raggruppamento per WBS di progetto. Nei parametri di Raggruppamento per Fatture di vendita, introdotto flag di raggruppamento per Progetto. 

**WEBAPI Progetti**: Introdotte nuove webapi finalizzate ad importare ed esportare progetti, interventi, dichiarazioni attività, interventi pianificati, richieste di intervento, risorse.

**WEB**: Tutte le funzionalità dell'area Progetti sono rese disponibili anche su web



#### Generale

**Framework**: Rilascio della nuova app sviluppata in .NET MAUI. L'app Xamarin non sarà più supportata.