---
title: 生产总计划表参数
sidebar_position: 3
---

为了打开生产总计划表参数的窗户请按主页  > 参数 > 生产 > 生产总计划表参数。通过本窗户用户可以设置关于作业单管理的所有参数以及　生成作业单之后的阶段的管理方式。

在**生成作业单的方式**用户得设置作业单的类型（单一产品／多个产品），　在属于生产总计划表定义的参数表格表示。生成生产总计划表定义的作业单的时候，用户可以编辑本设置，以及下个叫**按...的产品分组**组合框的设置。通过本组合框，在单一／多个产品作业单中，用户可以指定产品的分组方式。

如果作业单的类型是单一产品的，唯一的分组按照项目。通过这种管理的类型，系统自动地生成一系列单一产品作业单，选择销售订单的行列表，从销售预测、生产总计划表或者安全库存来。 每个生成的作业单表示项目的需要数量的总计。分组作业单的结束日期一直等于最近需要的日期。

如果作业单类型是多个产品的，分组可以按照客户、销售作业单、客户／作业单。某个多个产品的作业单包含多个产品，从销售订单行来。这些订单行与客户、销售作业单或者客户的销售作业单有关。

在**生成作业单从**部分中，通过合适的标记用户可以设置如果作业单被销售思念孤单或者预计（销售预计、生产总计划表）生成。通过生产总计划表定义的窗户用户可以编辑这些参数。在从预计生成生产作业单的情况下，用户得制定如果作业单的到期是周期的或者月度的。

如果用户不要利用工作路线计算生产作业单的为期，**按照项目的提前期计算数量**标记开始工作。在这个情况下，为了计算作业单的为期，用户得按照属于物料需求计划参数的提前期字段。上次插入的作业单编号字段表示插入的生产作业单的最后顺序编号。

如果**从销售订单自动地生成作业单**标记激活的话，插入销售订单行之后，过程自动地生成生产的作业单。在这个情况下，作业单的状态是“未检查。如果计划利用 物料需求计划过程，本标记开始激活。

**从合并销售预测自动生成作业单**如果激活的话，销售年度预计合并完成之后，使过程自动地生成生产作业单。在这个情况下，作业单的状态是“未检查”。

**更新预计交货日期**标记使系统自动地更新与生产作业单行（用户可以直接地标记预计结束的日期）有关的销售订单行的预计交货的日期。 

**考虑可用性从转包、采购、销售、生产、仓库**标记使用户 在生成生产作业单的时候，设置最终产品的可用性。

**作业单计划仓库**网格包含仓库列表。生成生产作业单的时候用户得监控仓库的可用性。“计算可用性”掩码中用户得设置本列表。

在**最后计划数据**部分包含最后计划的总结数据（开始小时、错误数、结束小时、计划顺序）。

**周的第一天在工厂日程查看**的组合框使用户插入工厂日程的第一个周期日，普通地是周期一。

在**作业单颜色**部分按照作业单的状态（未检查、启动的等）用户可以设置背景和文章的颜色。

**自动生成生产流转**部分按照同名的标记。用户可以启动计划标记。通过本标记用户可以查看生产作业单已经计划的，被生产总计划表定义生成。启动计划标记之后用户可以启动发放标记。通过本标记用户可以决定如果自动计划之后，采购、生产、转包的计划订单自动地被发布。在最后的情况下，关于生产的计划订单，用户可以启动执行的发布标记。通过本标记用户可以直接地生成执行的生产订单，因此避免发布生产订单的过程。通过执行的发布的标记，用户也可以启动 ”标记“以及 ”取消无库存的物料“标记。这些标记的责任是自动地插入订单所有阶段的打开/关闭的标记以及取消，将阶段记录于仓库以及取消 无库存 的物料。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 保存 | 用于保存生产总计划表已完成的编辑 |
|  |  |






