---
title: calcolo costo
sidebar_position: 2
---

En la parte superior de la pantalla hay un filtro, en el cual es posible realizar una búsqueda más específica para los artículos a considerar en el procedimiento; en la cuadrícula con los resultados de búsqueda se pueden seleccionar los artículos a considerar. El procedimiento se lleva a cabo con el botón de la barra de herramientas **calcolo costi articoli selezionati**; los resultados del procedimiento de cálculo se mostrarán directamente en la cuadrícula de artículos. Con el botón de la barra de herramientas **Valoración de conjuntos (Valorizzazione assiemi)**, por otro lado, se abrirá la impresión relacionada, que a su vez contendrá las impresiones de Valoración de Conjuntos.  
Los artículos seleccionados en el procedimiento de Cálculo de Costo se valorarán en función de la opción seleccionada en la sección correspondiente **valorizzazione a**:

- **costo ultimo** y **costo medio**: por costo último se entiende el último costo de adquisición (el más reciente), mientras que el costo medio ponderado se refiere al costo medio que proviene de las movimentaciones de almacén. Este valor está presente en el registro del artículo, pestaña Costos (tab Costi).

- **Costo estándar/costo estándar del próximo año (Costo standard/costo standard anno prossimo)**: el costo estándar es un costo establecido manualmente o por el procedimiento de cálculo de costos y indica el costo de referencia para un artículo dado a utilizar durante el año. Por lo general, es un costo que se actualiza al inicio o al final del año. Para los artículos de compra, generalmente corresponde al costo medio, mientras que para los otros artículos se calcula a partir del procedimiento de cálculo de costos que se encuentra en el área de Control (Controlling), como suma de los costos de materiales y los costos de las fases de producción. Todos estos costos pueden usarse para las valoraciones de la lista de materiales (distinta base), de las existencias de almacén o (para artículos de compra) para la valoración de los pedidos de producción (y sus respectivos movimientos de carga) cuando se carga en almacén el artículo de un pedido de producción. Este valor está presente en el registro del artículo, pestaña Costos (tab Costi).

- **da area gestionale**: si se selecciona esta opción, es necesario indicar al lado el Área de gestión de la cual tomar el costo. El área de gestión es una tabla compuesta por dos cuadrículas: en la primera se insertan Código y Descripción; en la segunda, es posible imputar una serie de datos como el Tipo de costo que se utilizará para el área. La tabla Tipo de costo puede contener a su vez diversas categorías de costo; también puede basarse en las listas de precios de venta o de compra.

El indicador **aggiorna costi articoli** permite actualizar los costos en el registro del artículo. Sin este indicador, el cálculo no modificará los valores. Es posible optar por Considerar los lotes económicos y también se puede ingresar una fecha a partir de la cual considerar válidos los nuevos costos.  
La parte izquierda **Parámetros de estructuras de listas de materiales y Ciclos (Parametri strutture Distinte base e Cicli)** sirve para indicar qué **Versión de Artículo (Versione Articolo)** considerar y qué **ciclo** considerar del artículo para el procedimiento de calcolo costos. Basta seleccionar el indicador relativo y las respectivas Versión y/o Ciclo.  

Los resultados del procedimiento son visibles al hacer clic en la barra de herramientas **calcolo costi articoli selezionati**; en función de los parámetros ingresados, solo se recalcularán algunas columnas.