---
title: 参数
sidebar_position: 2
---

通过本表格，用户可以设置关于生成生产作业单的管理的所有参数以及 管理下阶段的方式。属于本表格的一些设置被生产总计划表参数的窗户利用。本窗户在主页 > 参数 > 生产的部分中。

在**作业单的生成方法**部分中用户得设置作业单类型（单一/多个产品），在 生产总计划表的定义 参数的表格表示。生成作业单的时候，在 ，用户还可以编辑本设置以及关于”按...的产品分组“组合框的设置。通过本组合框用户可以指定 单一/多个产品作业单的项目的分组方式。

如果作业单类型是单一产品的，唯一的分组方式只可以按照项目。 这样子的管理方式使系统自动地生成一系列的单一产品作业单，选择销售订单行的列表。这些行从销售预测或者生产总计划表或者安全库存来的。通过这种方式，每个生成的作业单表示项目数量的总计。分组的作业单的结束日期一直等于与生成日期最近的要求日期。

如果作业单类型是多个产品的，分组可以按照客户、销售作业单或者客户/作业单。通过分组用户可以将从销售订单行来的项目插入到多个产品作业单。这些销售订单行与客户、销售作业单、客户的销售作业单联系。    

通过 更新已有作业单的标记，在“预测的" 表格，用户可以启动 某个总计划。本总计划应用于“未检查”或者“计划的”作业单。 

通过合适的标记，在下的部分中，用户可以设置如果某个作业单被销售订单、预测的（销售预测、生产总计划表）或者安全库存生成。在安全库存的情况下，系统利用特别的算法，在“安全库存”表格中介绍的。

如果“预测的”标记激活的话，通过合适的选择钮，用户可以决定生产作业单的生成时间。

**月度**:在这个情况下，生产作业单在 销售预测结束日期属于的月度被生成或者用户将数量插入到生产总计划表的月度。用户也可以设置  生成作业单的自动过程得设置 的作业单预测结束日期的月日。

**周的**: 在这个情况下，销售预测的结束日期属于的月度的每个星期，系统生成某个生产作业单。用户也可以设置生成作业单的自动过程设置作业单的预测结束日的周日。

**实际**: 在这个情况下，销售预测的结束日期属于的月度的每个星期，系统生成某个生产作业单。系统得按照 销售预测单一行的结束日期。

**周的，按照交货区域的生产日：**在这个情况下，按照与客户有关的交货区域的生产日，系统生成某个生产作业单

**按客户预测分组：**通过客户的预测行的分组，本标记生产作业单 

**前月度/周期生成作业单**的标记使生产作业单 （被销售预测或者生产总计划表被生成）在生产总计划表/预测上月度或者在  销售预测的结束日期的上周易被生成。

在**如果没有指定交货日期**的部分中（只关于属于生产总计划表定义的销售订单表格），如果销售订单行不包括现货日期    用户可以决定如果系统得忽略没有日期的行或者如果某个日期作为作业单的预测结束或者如果某个日期作为作业单的初始。 

**考虑项目的可用性**的标记使 生产总计划表定义的所有表格包括 当生产作业单的预测结束日期  的项目可用性。在摘要表格发生一样的。可用性按照生产总计划表的参数中启动的标记（包工、采购、销售、生产、仓库）。

下的部分表示**作业单计划仓库**。本部分表示插入到“计算可用性”窗户的仓库。为打开本窗户请按主页  > 用处  > 计算可用性的路径。在本参数表格用户只可以查看，不能编辑。

**生产地**的组合框使生成作业单的过程按照生产地，考虑的项目可用性。

**按经济批次计算数量**的标记使过程  按照插入到“首先供应商”表格的采购经济批次生成生产的作业单。如果在生产总计划表定义分析的项目的采购类型是“采购”或者“包工”，供应商是默认的。

**按项目多种计算数量**的标记使过程生成生产作业单，考虑插入到“首先供应商”表格的采购经济批次的多种。如果作业单的项目的采购类型是“采购”或者“包工”以及  插入到物料需求计划参数的 生产经济批次多种存在，供应商是默认的。        

**补充项目最小库存**的标记使用户补充插入到项目登记中“采购”表格的最小库存。

**项目的再订货点补充**标记使在生产总计划表定义中分析的项目有补充的再订货点，插入到项目登记的采购表格。

**排除延期订单**: 计算项目的可用性的时候，本标记使生成生产作业单的过程排除 属于销售订单行  的数量。这个销售订单的现货日期比当日期前。






