---
title: Configuración de la conexión a FBH
sidebar_position: 2
ai_generated: true
---

En el momento de la suscripción al servicio de facturación electrónica<!-- fatturazione elettronica -->, se proporcionarán una login y una contraseña que identifican la conexión personal a Fluentis BHUB. Por lo tanto, es necesario configurar el sistema de gestión<!-- gestionale --> para poder gestionar de manera autónoma y en modo silencioso la comunicación con el SdI tanto en la fase de envío como en la fase de recepción de notificaciones de estado.
En la tabla de **Configuración de facturación electrónica<!-- Configurazione fatturazione elettronica -->**, es necesario ingresar la Login y la Contraseña de acceso al sistema Fluentis Business HUB en los campos *Operador* y *Contraseña* respectivamente. Esta información es ÚNICA para toda la instalación<!-- impianto -->, por lo que es independiente de las sociedades que pudieran existir.

PARA QUIENES NO HAN SUSCRITO EL CONTRATO FE CON FLUENTIS DEBERÁN INGRESAR COMO OPERADOR EL CÓDIGO XXXXXXXX Y LA CONTRASEÑA XXXXXXXX.

Dado que el SDI también dispone de un entorno de prueba al cual enviar documentos de prueba sin que pasen por los canales oficiales, en caso de que las credenciales ingresadas correspondan a una cuenta de test (que no debe confundirse con la oficial, que tendrá un nombre de usuario y una contraseña diferentes), será necesario activar la casilla “¿Es test?” (NO GESTIONADO PARA QUIENES NO HAN SUSCRITO EL CONTRATO FE CON FLUENTIS).

Después de ingresar las credenciales de acceso, también es posible verificar si la conexión responde correctamente utilizando el comando **Verificar conexión<!-- Verifica connessione -->** que se encuentra en la ribbon bar.
Presionando el botón **Nueva Configuración para Sociedad<!-- Nuova Configurazione per Società -->**, se habilita la inserción en la cuadrícula inferior, la cual deberá completarse para configurar, para cada sociedad, el envío de documentos de facturas en formato electrónico, definiendo para cada una los siguientes valores:
- **Sociedad y Descripción de la sociedad**: seleccionar la sociedad que se va a habilitar de la lista de valores propuesta automáticamente, posicionándose directamente en el campo de la cuadrícula
- **Facturación electrónica firmada**: la casilla debe activarse en caso de que se desee gestionar la firma digital en los documentos de facturas de venta enviados al SdI
- **Facturación electrónica con PDF adjunto**: la casilla habilita la función de generación del archivo PDF relevante a la factura ingresada y lo incluye en el archivo XML enviado al SdI. Si está activada, también requiere obligatoriamente la configuración del siguiente valor Transformación y Descripción: en el campo debe indicarse la Transformation de Fluentis destinada a la generación del archivo PDF a adjuntar al archivo XML.
- **Transformación Arm para creación de archivo PDF de factura**: este campo solicita la especificación de la transformación de ARM a utilizar en caso de que el envío de la factura en formato electrónico prevea el archivo PDF adjunto.
- **Carpeta de creación de archivo**: este campo es opcional y puede completarse si se desea conservar una copia de los archivos XML generados en una carpeta del sistema de archivos externa a Fluentis. El archivo XML de la factura, dentro del sistema de gestión<!-- gestionale -->, siempre estará disponible para la visualización y consulta en las diversas funciones de gestión de documentos de factura y en el archivo documental. El archivo se copia en la carpeta indicada simultáneamente a su creación durante los procedimientos de gestión de documentos de venta. Es posible habilitar el diálogo de búsqueda de la carpeta física haciendo doble clic con el botón izquierdo del mouse sobre el campo correspondiente.
- **Carpeta de archivos firmados**: en el caso de que se opte por firmar externamente los archivos de factura, en este campo se deberá indicar la carpeta desde la cual Fluentis podrá adquirir, mediante el procedimiento de carga, los archivos de factura firmados digitalmente. Es posible habilitar el diálogo de búsqueda de la carpeta física haciendo doble clic con el botón izquierdo del mouse sobre el campo correspondiente.

En el mismo diálogo, posicionándose sobre una fila existente y utilizando el botón **Eliminar la configuración de la Sociedad<!-- Elimina la configurazione della Società -->**, se eliminará la fila seleccionada.