---
title: 新的单一产品作业单
sidebar_position: 1
---

为了打开使用户插入新的单一产品作业单的窗户，请按照计划  > 作业单 > 新的单一产品作业单路径或者击于属于功能导航栏的“新的单一产品作业单”的图标。 

首先应用问用户插入生产作业单类型。可是，在合适的组合框中应用表示预定的类型作为默认的类型。

指定作业单类型之后，通过“帮助”或者直接地插入分类和代码，用户可以将项目插入到合适的箱。插入得生产的产品之后，应用使用户选择项目的变量而且用关于项目的数据完成新的单一产品作业单的窗户。这些数据属于“项目特征”部分。在这个部分中用户可以查看插入到作业单（生产、采购、包工）的项目的采购类型、生产的经济批次以及有关的多量、生产的提前期以及废料的百分比。

这些数据来自项目的MRP参数。为了保存作业单，用户得将预测结束的日期以及得生产的数量插入到合适的字段。请按照下列的详细

管理的窗户也包括下列的数据：

**年份/编号**:  用户默认地插入作业单的年份和编号，关于与作业单类型有关的编号类型。用户也可以直接地编辑这两个数据；

**状态**: 在这个字段中用户可以查看以及编辑生产作业单的状态。作业单的状态可以是；

**未检查**: 刚生成/插入的作业单状态；

**计划的**：主计划的过程完成之后，作业单的状态是“计划的" ；

**启动**: 至少一个主计划生成的生产/采购的计划订单启动之后，作业单的状态成为”启动“；

**执行的：**作业单生成的生产订单发放之后、作业单生成的包工的计划订单发放之后、作业单生成的采购申请的行成为采购订单行之后，作业单的状态是执行的；

**履行的**:为作业单项目生成的生产订单的状态改变于”履行的“，作业单的状态成为”履行的“；

**记录为历史**: 搜索已履行的作业单的时候，避免某个作业单不再在结果， 用户可以将这个状态应用于作业单；

**取消的**: 为了指定某个作业单的生产过程不再开始，用户可以将这个状态直接地应用于作业单；

**原始**：本字段指定某个作业单是直接地插入的（在这个情况下表示”手动的“数据）、被某个销售订单行生成（在这个情况下表示”客户订单“数据）或者被销售预测/主要生产计划生成（在这个情况下表示”预测的“数据）；

**必须的（标记）**: 是完全地明说的标记。它使用户指定某个作业单的重要性；

**优先**:通过本组合框用户可以设置作业单的优先。这个数据的类型是信息的 ；

**采购**：本组合框表示用户在生成或者已生成的生产作业单的类型（生产、采购、包工）。普通地，与 生产作业单的项目的采购类型同一；

**插入日期/上次编辑日期：**这两个不可编辑的字段表示作业单的插入日期以及上次编辑的日期；

**工艺的预测初始/结束日期：**这些字段表示生产作业单的预测初始/结束日期。直到生产作业单的状态是”未检查“，这些日期互相同一以及与销售订单行的现货日期同一。它们也可以等于生成作业单的预测销售结束的日期。生产作业单被计划之后，作业单预测初始日期等于第一个计划的订单的预测初始日期，被作业单的计划生成的。如果用户直接地插入生产作业单，他不得不手动地插入作业单要不然不能保存作业单；

**建议日期**: 如果用户通过”通过ATP监控延期文档“ 的参数计划作业单以及在主计划参数设置某个”主计划初始日期“，本字段表示系统建议的日期。  按照客户，建议日期可以成为作业单的预测结束日期；

**实际工艺的初始/结束日期**：这些字段表示实际工艺的初始/结束日期，  第一个生成某个生产订单的标记的日期以及最后生产标记的日期。这个日期决定生产订单的结算（项目与生产作业单的项目同一）。仅当作业单的状态是“履行的”，实际的结束日期存在；

**预测日期初始/结束**: 这些字段表示预测销售的初始/结束日期；

**说明**:在这个字段中用户可以直接地插入某个生产作业单的说明。不是必须的字；

**作业单**：在这个字段中用户可以查看与销售作业单的连接；

**客户**：在这三个字段中用户可以插入关于客户的数据：“帐户”、“明细账目”、“客户的合法名称”。双击于第一个字段，用户可以打开某个“帮助帐户”。通过这个工具可以选择客户。如果生产作业单被某个销售订单行生成，这个字段表示销售订单的客户；

**票据**: 用户可以将关于生产作业单的票据插入到这个字段；

**生产地.**: 在这个字段中，用户可以插入生产作业单的项目计划得利用的生产地；   

**项目**：用户将分类插入到这些字段。双击于第二个字段，用户可以访问“帮助项目”因此插入项目的代码以及有关的说明；

**变量**:通过本组合框用户可以选择项目的变量 ；

**路线**: 在这个字段中用户可以制定为项目计划的工艺路线编号；

**选项**:本组合框表示为作业单的项目计划得利用的选项 ；

**得生产的利用数量/利用的计量单位**: 用户将得生产的数量插入到本字段，按照项目的替代计量单位。利用的计量单位的字段包括预编码的项目计量单位。如果某个项目没有替代的计量单位，或者用户按系统计量单位插入得生产的数量，用户只要插入得生产的数量，更新利用的计量单位的字段不是必须的。  如果用户直接地插入生产作业单，他也得直接地插入这个数据要不然不能保存作业单；

**得生产年的管理数量/管理的计量单位：** 本字段包括得生产的数量，按照系统的计量单位。如果用户插入得生产的数量，本字段自动地被更新 ；

**已生产的数量/**管理的计量单位****: 本字段表示已生产的数量按照项目的管理的计量单位 ；

窗户的下面表示三个不同的表格：作业单的属性、销售订单的参考以及变量。






