---
title: 标头
sidebar_position: 2
---

在本表格中，用户管理送货单标头的所有特征，因此关于已插入的转包商的数据，被过程自动地表示（在转包商登记中完成）。用户可以编辑这些数据。

标头表格管理的数据是下列：

**转包商地址：**表示地址、邮政编码、转包商的城市和省市。用户不能编辑这些字段的内容；

**货币：**本组合框自动地表示属于转包登记的货币。按照本货单用户可以编辑货币；

**汇率：**本字段包含关于选中货币的汇率。如果货币等于公司货币的话，汇率等于1；

**端口：**本组合框自动地表示属于转包商登记的端口代码。按照货单用户可以编辑端口代码。组合框按端口表格的数据。本表格属于普通设置。

**货运：**本组合框自动地表示属于转包商登记的货运代码。按照货单用户可以编辑货运代码。组合框按货运表格的数据。本表格属于普通设置**；** 

**包装：**本组合框自动地表示属于转包商登记的包装代码。按照货单用户可以编辑包装代码。组合框按包装表格的数据。本表格属于普通设置**；**

**用户：**用户可以将 插入送货单的用户的代码插入到本组合框。组合框按照“员工”表格，属于“人员”模块；

**项目外观：**表示项目外观的代码，按照属于普通设置的“项目外观”表格；

**收件人：**本组合框自动地表示收件人的代码，在转包商登记的“货运”表格设置的。按照本货单用户可以编辑本代码。 按照用户在本组合框选择的收件人，下的字段表示收件人的合法名称的详细、地址、邮政编码、城市、省市和国家。在本字段中，用户也可以手动地编辑数据或者通过“帮助登记”（双击于字段）搜索数据。

**目的地：**本组合框自动地表示 与收件人有关的   目的地代码（收件人在转包商登记的“货运”表格设置的）。按照货单用户可以编辑本数据。按照选中的目的地，下的字段表示属于目的地登记的合法名称的详细、地址、邮政编码、城市、省市和国家。在本字段中用户可以手动地编辑数据或者通过“帮助登记”（双击于字段）搜索数据；

**套装数量：**本字段表示完全送货单的套装数量；

**体积、净重、毛重：**表示  货单的 重量和体积  的信息。为了插入有关的计量单位用户可以利用合适的组合框。用户得按照属于普通设置的“计量单位”表格；

 

**由……运输：**通过这些选择钮，用户可以设置运输的方式（可以是发送者、收件人或者承运的任务）。在“发送者”的情况下，下面的表格自动地表示发送者 的公司地址。在“收件人”的情况下；用户自动地查看转包商的地址。在承运的情况下，用户可以设置关于运输的一系列数据就是承运的地址、买方、所有者、装载的地方和地址。在所有的情况下，用户可以设置 车号牌以及运输的初始日期和时间；

**送货单状态：**这两个标记指定送货单的状态：已打印（启动报告的打印之后）和已卸载（从仓库缺载送货单之后）。如果某个送货单未打印的话，系统不能缺载送货单；

**支付类型；**本部分包括某个网格。本网格表示  关于转包商的支付的情况。用户可以编辑网格以及过程提供的支付类型和解决方案。过程按照转包商的登记，“支付”表格；

表格的下部分包含三个字段。在这些字段中，系统自动地计算“应纳税”、“增值税”和“交付总计”；

插入标投数据之后；通过属于 功能导航栏的合适“保存”按钮，用户得保存文档。保存送货单的时候，“预计交货”按钮开始工作。通过本按钮用户可以打开其他的窗户叫“从订单履行”。本窗户表示     还包含得发送的一些行的    所有的转包订单。在本窗户用户可以生成转包送货单。

工作于本窗户，用户可以选择然后移动  得插入到转包送货单的  项目行。用户可以关闭履行的窗户，回“新的送货单”窗户以及通过“交货”表格完成关于货单的数据（批次、仓库、领货的模板、单元价格等）。






