---
title: Navegador de artículos
sidebar_position: 7
---

El formulario se abre a través de la ruta **Inicio > Artículos > Navegador de artículos** y permite visualizar toda la información principal relacionada con artículos/clientes necesaria para obtener información más rápidamente y monitorear la situación sin necesidad de entrar en cada formulario individual.

La ventana se presenta muy similar a la ventana de inserción/visualización de artículos, con la diferencia de que solo se pueden visualizar los datos y no modificarlo. Se compone de una primera parte de filtro, donde se puede ingresar el artículo que se desea analizar y/o el cliente que se quiere examinar, o también se pueden especificar el lote y/o la variante.

Una vez completada la sección de filtro, al hacer clic en el botón de **buscar** que se encuentra en la barra de la cinta del formulario, aparecerán en la cuadrícula de resultados los resultados solicitados.

Para cada artículo se verán las informaciones divididas a través de las siguientes pestañas:
 - **Artículos**: en esta pestaña, se visualizan las características anagráficas del artículo.  
 - **Disponibilidad**: en esta pestaña, se visualiza brevemente la disponibilidad de ese artículo a la fecha que se decide establecer, si es resumida o no, y para qué secciones (trabajo por encargo, almacén, compras, ventas, producción planificada y liberada); los resultados se mostrarán en las dos cuadrículas inferiores según la misma lógica explicada en el artículo relacionado con la [Análisis de disponibilidad](/docs/erp-home/registers/items/availability-analysis).  
 - **Alternativa**: en esta pestaña se visualizarán los artículos alternativos al que se está considerando. Estos artículos son materiales que se ha determinado pueden ser utilizados en caso de que el artículo principal no esté disponible en ese momento;  
 - **Costes de registro**: en esta pestaña, se visualizan el costo estándar, costo medio, costo último y el precio de venta del artículo, así como los documentos de carga/descarga en los que se ha utilizado el artículo en cuestión.  
 - **Compras**: en esta pestaña, si el artículo en cuestión es un artículo comprado, se mostrarán todos los documentos de compra emitidos para ese artículo. Se puede elegir filtrar en base a un proveedor particular, o por la fecha de inserción del pedido, número del pedido de compra, o fecha de entrega de los pedidos; además, se puede decidir si visualizar todos los documentos de compra relativos al artículo o si visualizarlos según algunos tipos propuestos como: Órdenes de proveedores, Recepción de mercancías, DDT de compra, Facturas de compra o Solicitudes de compra.  
 - **Ventas**: en esta pestaña, si el artículo en cuestión es un artículo de venta, se visualizarán todos los documentos de venta emitidos para ese artículo. Se puede elegir filtrar por número de orden del cliente, fecha de inserción o fecha de entrega del pedido. También se puede decidir si visualizar todos los documentos de venta relativos al artículo o si visualizarlos según algunas de las categorías propuestas como: Órdenes de clientes, Picking, DDT de venta, Facturas de venta y Planes de carga.  
 - **Términos Comerciales**: en esta pestaña se encuentran los detalles sobre la lista de precios asociada, los descuentos aplicados al artículo y otra información de tipo comercial;  
 - **Listas de precios vinculadas con el cliente**: en esta pestaña, se visualizan todas las listas de precios vinculadas al cliente para el cual se está realizando la búsqueda y que ha sido configurado en el área de filtro;  
 - **Producción**: en esta pestaña, si el artículo en cuestión es un artículo de producción, se visualizarán todos los documentos de producción relacionados con ese artículo. Se puede elegir filtrar según el cliente, número de orden del cliente, fecha de inserción o fecha de entrega del pedido. También se puede decidir si visualizar todos los documentos de producción relativos al artículo o si visualizarlos según algunas de las categorías propuestas como: Órdenes planificadas, Órdenes de producción, Órdenes de trabajo y Proyectos de producción.  
 - **Descripción en el idioma**: en esta pestaña, se encuentra: en la primera cuadrícula el artículo y sus variantes con la información principal correspondiente; en la segunda cuadrícula, la traducción en los otros idiomas de trabajo del artículo y su segunda descripción;  
 - **Notas**: en esta pestaña se presentan las notas relacionadas con el artículo, ingresadas previamente en la pestaña presente en el Registro de artículos;  
 - **Debido registro**: en esta pestaña es posible verificar el estado de los pagos de los clientes. El filtro por cliente es obligatorio, pero para obtener un resultado más específico y restringido, se puede decidir filtrar también por otros campos. Una vez completados los filtros, al hacer clic en el botón 'Búsqueda' en la barra de la cinta del formulario, se visualizará en la primera cuadrícula de resultados presente en esta pestaña la lista de partidas del cliente; al posicionarse sobre una fila de una partida específica, en la segunda cuadrícula de resultados presente en el formulario se podrán visualizar los detalles relativos al pago de esa partida (si está cerrada o parcialmente abierta). Gracias a esta pestaña, se tendrá así una visión resumida de las varias partidas del cliente con los respectivos pagos. La explicación más detallada del estado de las partidas y del calendario del cliente se podrá encontrar en el artículo relacionado.  
 - **Situación crediticia**: también relacionado con el cliente, se pueden visualizar los créditos otorgados a ese cliente y su estado;  
 - **Lista de precios de compra**: en esta pestaña, en el caso de un artículo de compra, se encuentran todas las listas de precios de proveedor relacionadas con el artículo;  
 - **Lista de artículos/precios**: en esta pestaña se encuentran, en el caso de un artículo de venta, todas las listas de precios de venta relacionadas con el artículo;  
 - **Categoría de descuentos por ventas**: se visualizan las categorías de descuento relacionadas con las ventas con las respectivas fechas de validez;  
 - **Categoría de descuento por compra**: se visualizan las categorías de descuento relacionadas con las compras con las respectivas fechas de validez.  

Para todo lo que no esté detallado en este documento sobre el funcionamiento común de los formularios, consulte el siguiente enlace [Funciones, botones y campos comunes](/docs/guide/common).