---
title: Visualiser Gantt
sidebar_position: 3
---

En ce tab il vient visualisé le Gantt sur la base des critères de recherche établis dans le tab précédent. Le tab est formé par 2 sections, divisés en 2 panneaux.

**Section supérieure**: dans la section supérieure l'utilisateur peut visualiser dans la partie gauche de la section la liste des documents qui ont été sélectionnés avec la case à cocher dans le tab précédent, un au-dessous de l'autre, avec une indentation basée dans les liens que les documents présentent réciproquement. Le nom du document vient abrégé (par exemple Commande de production = CP, Demande d'achat = DA,Commande sous-traitant = CST, etc.); si la commande de production présente plus d'un article, au-dessous de la commande de production vient présenté le code de l'article ('ART' et après la classe, le code et la description). En chacune de ces lignes est visible aussi la date de début du document (dans la colonne 'Start') et la date de fin (dans la colonne 'Stop'. À chacune de ces lignes correspondait une barre horizontale posée dans la partie graphique de la section supérieure, qui représente graphiquement les documents détaillés dans la zone de gauche de cette section. Les barres horizontales couvrent un temps qui peut être agrandi ou réduit, en utilisant les boutons de la Ribbon Bar appelés 'ZoomOut' et 'ZoomIn', en allant en détail de chaque jour et en visualisant donc les emplois à niveau d'heure/minute. En outre, avec un double click dans la barre horizontale qui représente un document s'ouvre automatiquement le même document, toujours selon les droits de l'utilisateur qui est en train d'exécuter cette opération. Les barres horizontales peuvent être déplacées dans le graphique avec un simple Drag and Drop; l'opération permet de déplacer les dates des documents en manière dynamique. L'utilisateur peut choisir, en sortant par le tab, de confirmer la modification effectuée ou non, à travers le touche 'Importation simulation'.

**Section inférieure**: dans la section inférieure vient présenté, devisé en 2 panneaux, un histogramme relatif à la disponibilité et à l'emploi des ressources productives. Dans le panneau de gauche viennent visualisés les noms des Centres de travail utilisés dans les traitements qu'on veut visualiser dans le graphique, au contraire dans le panneau de droite, indissolublement lié au panneau de gauche de la section supérieure, on trouve certaines barres verticales que pour chaque journée de travail présente la quantité de travail que chaque Centre de travail doit exécuter sur la base des temps prévus des phases des ordres de productionprésentes en ces jours. Il faut remarquer que l'histogramme mis en évidence le total des emplois de chaque centres de travail, et pas seul si limiter à représenter graphiquement seul l'emploi qui dérive par l'ordre de production visualisé dans Gantt. En effet l'utilisateur a la possibilité, avec un double click dans la barre d'histogrammede n'importe quel centre de travail, d'exploder une fenêtre où vientprésentée la liste des ordres de production présentes dans Gantt, et la liste des ordres de production ne présents pas dans la simulation qui est en train d'exécuter graphiquement, avec la possibilité, aussi par cette fenêtre, d'ouvrir directement les documents auxquels vient fourni un détail limité. La fenêtre qui vient ouverte avec le double click dans l'histogramme s'appelle 'Visualiser les ordres', et vient détaillée ensuite.






