---
title: 批次
sidebar_position: 2
---

为了打开搜索批次的窗户，请按照物流  > 批次/序列号 > 批次 > 批次的路径。本窗户包含  属于数据库的所有批次 的列表。通过本窗户用户可以编辑数据以及查看详细。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 搜索 | 用于将搜索筛选器应用于已插入批次的数据库 |
| 编辑批次 | 用于编辑已插入的批次 |
| 查看批次 | 用于查看已插入的批次 |
| 更改批次状态 | 用于改变选中批次的状态。通过本按钮用户可以打开某个窗户叫“批次新状态” [IDD_NEWSTATOLOTTO]。在本窗户中，用户可以选择属于合适表格的批次状态，按OK然后编辑所有选中批次的状态  |

通过“编辑批次”按钮，用户可以编辑批次详细，因此打开“编辑批次”的窗户。

窗户由筛选器区域以及某个结果网格组成：

筛选器的区域：包含使用户做选择的数据类型清单。典型地，这些筛选器的状态是“AND”而且在同一时间内 用户可以确定多类标准的筛选器。

用户可以使用下列的筛选器：

**项目：**第一个组合框使用户设置项目的分类：双击于第二个字段用户打开某个“帮助项目”，通过它用户可以选择单一的项目（代码和说明）；

**变量：**双击之后，用户可以打开某个“帮助变量”。通过它，用户可以选择项目的变量；

**批次编号：**通过本字段用户按照批次代码可以筛选；

**供应商批次.：**通过本字段用户可以按照供应商批次筛选；

**仓库：**在本组合框中用户可以设置包含网格批次的仓库的代码；

**到期/有效的初始日期：**在这两个字段中用户可以设置某个日期范围。按照本范围用户按照批次的有效初始/结束日期可以筛选批次；

**批次装载日期，从/至：**在这两个字段中用户可以设置某个日期范围。按照本日期范围以及批次的装载日期，用户可以筛选批次；

**客户：**在这三个字段中用户可以制定客户的数据：“账户”、“明细账目”、“客户名称”；双击于第一个字段，用户可以打开某个“帮助账户”。在本窗户中用户可以选择筛选操作的客户；

**搜索：**通过本标记，用户可以筛选属于数据库的所有批次；

**打开的：**通过本标记用户可以筛选已打开的批次，就是还有库存的批次；

**关闭：**通过本标记用户可以筛选关闭的批次，就是库存等于0的批次；

**按批次代码分组：**通过本标记，用户可以启动一个网格。本网格的每个批次代码行表示同一批次的多样行的数量，关于每个仓库和项目；

**作业单/年度：** 通过本字段，用户按照与批次有关的销售作业单可以筛选批次。用户得使用合适的“帮助作业单”， 双击于黄色的字段。

结果网格：结果网格表示相当于已确定的筛选器数据的批次的清单。搜索参数确定了以后，通过掩码中的搜索按钮，用户能够获得需要的批次清单。

网格的列子是下列的：

**关闭：**如果激活的话，库存等于0；

**批次编号：**表示批次编号；

**初始日期：**表示批次的初始日期；

**到期** **.：**表示批次的到期；

**数量：**表示每个仓库的初始数量；

**可用数量** **.：** 表示每个批次仓库的可用数量，就是库存数量减多样文档的数量。如果批次的状态为“对自动的领货不可用”，可用的数量可以等于0；

**批次状态：**表示批次的状态。系统也可以不管理本数据；

**可销售的批次：** 如果激活的话，表示用户在销售、生产的文档以及在仓库记录中可以领可用的批次；

**仓库：**表示包含批次的仓库的代码；

**仓库的说明：**表示包含批次的仓库的说明；

**分类：**表示与批次有关的项目分类； 

**项目代码：**表示于批次有关的项目代码；

**变量：**表示与批次有关的项目变量；

**作业单：**表示与批次有关的销售作业单；

**注释：**表示批次的注释；

**变量说明：**表示与批次有关的项目变量的说明；

**项目的说明：**表示与批次有关的项目说明；

**供应商的批次：**表示供应商的批次；

**供应商：**表示批次的供应商的数据，因此装载批次文档上的供应商的数据；

**装卸单元UDC：**表示与批次有关的装卸单。






