---
title: 编辑批次
sidebar_position: 4
---

本窗户表示批次的详细。它由四个不同的部分组成。第一个部分包含批次标头的普通数据，其他的部分叫“装载文档”、“用于批次卸载的数量和文档”、“卸载文档”。

**1部分 - 批次标头：**

在本部分中用户可以表示以及编辑关于批次的主要数据：尤其：

**项目：**有关的三个字段表示批次项目的分类、代码以及说明。本项目的“批次管理”标记（属于项目登记的批次/序列号表格）一定激活。

**变量：**有关的两个字段表示项目变量的代码和说明；

**批次编号：**表示批次的代码。用户可以编辑本字段。在装载操作的阶段中，系统按照属于仓库的初始参数的一些  “批次代码” 的规则 ，可以自动地生成本字段。优先用户得插入某个代码以及某个批次代码类型的说明，然后用户保存行，然后用户决定批次代码类型成分的使用参数。关于每个使用的参数，用户可以决定字数量以及字的类型。例如，关于“顺序编号”参数，如果填充字为“0“、长度为5，系统生成下列的批次：00000、00001、00002等。然后，在合适的字段中（属于”批次/序列号“表格），用户将批次代码的类型与项目登记联系。通过这种方式，在生成批次代码的自动过程中，系统按照仓库初始参数的”批次代码“规则生成批次代码。字母数字的字段的最大长度为50字。在不同的时刻中，系统可以装载同一的批次；在这个情况下，在搜索批次的网格中，系统表示共享同一批次代码的多样行。

**供应商的批次：**本字段表示供应商的代码，因此供应商使用的批次名称。用户可以编辑本字段。在装载操作的阶段中，系统不能自动地生成本字段。它最大的长度为50字。不同的项目可以共享同一的字段。

**有效初始日期：**本字段表示系统装载批次的日期。用户可以编辑本字段。如果系统通过仓库记录装载批次的话，本日期等于系统生成记录的日期；如果系统按照采购单或者转包商退回的记录装载批次的话，本日期等于采购单/转包商退回单的日期（除非用户直接地编辑货单的日期）；如果系统按照 生产标记的记录装载批次，本日期等于生产标记的日期。

**到期：**表示批次的到期。用户可以编辑本字段。生成批次的时候，系统计算到期日：初始日期+批次的有效日（属于项目登记的批次/序列号表格 ）。

**数量：**本字段表示通过第一个文档已装载的批次初始数量。

**仓库：**这两个字段表示批次仓库的代码和说明；

**作业单/年度：** 表示与批次有关的销售作业单。用户可以编辑本作业单。普通地，它是与项目行有关的销售作业单。本作业单已被装载以及装载批次；

**票据：**本字段表示仓库记录的注释，与批次装载同时。用户可以编辑本字段。“搜索批次”表示本字段。

**关闭：**如果激活的话，指定批次完全地被卸载的。仓库关闭之后，年度的残留批次的状态为“关闭” 因为系统将年度的同一批次的残留数量装载于新年的库存；

**批次状态：**本组合框表示批次的状态。用户可以编辑本字段。通过本字段用户可以撤回属于“批次状态”表格的数据。通过批次的状态，在销售/生产文档以及仓库缺载的记录中，用户可以决定如果使用批次。这种管理的方式不是必须的，因此用户不必须利用“批次状态”表格的功能。

**批次评估：**组合框表示批次评估的数据。用户可以编辑本字段。它撤回属于“批次评估”表格的数据。本数据的责任是说明，因此不影响系统的过程和窗户。因此它也是可供选择的。

**可销售批次.：**i如果本标记激活的话，在销售文档/生产文档以及仓库记录中，用户可以领批次。通过本字段用户可以另某个批次以及管理批次状态。

**2部分 – 装载文档：**

本部分表示关于批次装载的文档的主要数据。部分普通地表示仓库记录的详细；如果系统按某个文档（货单、退回等）的装载生成记录，系统表示某个包含本文档详细的一个行。某个网格包含下列的列：

**文档：**表示生成批次装载的文档类型。文档的类型可以是某个仓库的记录、采购货单或者转包的退回；

**编号：**表示文档的编号；

**日期：**表示文档的日期；

按照用户的权利，双击于文档的行之后，用户可以打开有关的文档（只读的方式）。

**3部分 – 用于批次卸载的数量和文档**

本部分表示第一个文档的主要数据，按时间顺序排列。如果系统通过某个仓库记录缺载批次的话，本网格没有内容，因为4部分表示仓库的记录：这些数据属于某个网格。本网格包含下列的列：

**数量：**本字段表示文档的批次数量；

**文档：**本字段表示预留批次的文档类型。它可以是：生产订单、销售订单、销售单、销售发票、领货单、转包清单的交货单、转包的退回；

**编号：**表示文档的编号；

**日期：**表示文档的日期；

按照用户的权利，双击于文档行之后，用户可以打开有关的文档（只读的方式）。

**4部分 – 下载文档；**

本部分表示  下载批次   仓库记录的主要数据。本部分也表示 关于批次的其他文档的主要数据，按照3部分网格内选中的文档。某个网格表示这些数据；网格的列是：

**文档：**本字段表示包含批次的文档类型，与3部分网格的选中文档有关。它可以是：销售货单、销售发票、领货清单、转包交货单、转包退回。

**编号：**表示文档的编号；

**日期：**表示文档的日期；

按照用户权利，双击于文档行之后，用户可以打开有关的文档（只读方式）。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 保存 | 用于保存批次数据的已完成的编辑 |
| 查看批次属性 | 用于打开某个窗户。在本窗户中，用户可以将一系列属性分配于批次，按照编码器的表格 |






