---
title: 常规
sidebar_position: 2
---

**按公司部分选择数据**：设置本标记之后，以下的公司部门的字段作为一个筛选器，通过本工具用户可以从会计中选取选中公司的数据。

**排除模板**：在选取属于某个已完成的会计年度的数据的情况下，用于排除结账的记录因此获得关于某个会计年度的结算数据。

 

**A** **检索资产价值**部分

**检索资产价值**标记，默认的标记，启用下面的筛选器部分。通过本选择，系统将明细账目的余额插入到期中结算中。这些明细账目与包含**资产**和**负债**标记的账目类型有关。

记录日期的筛选器和应计日期的部分使用户制定为了从设置时段的记录检索资产数据的日期范围（指记录标头的同名字段，属于会计行的经济应记的范围不包括，按CH_1.4_Raffronto_Periodo_Budget.doc的文件）。如果结账/重新打开账户还没记录到会计，开始日期可等于最后打开账户的日期。通过这种方式用户可以获得某个正确的资产数据。在这个情况下，关于某个会计年度的资产余额和经济余额不同一。本差别可以被看作其中结算的记录失衡，相当于还没存在总账结账/打开账户中的以前会计年度的利润/损失。

如果结算不涉及资产追回，其中结算（属于经济部分）关于某个时段的利润/损失失衡。

**B 检索经济价值**部分** **

**检索经济价值**的默认标记**，**启用筛选器下面的部分。通过本选择，系统将明细账目的余额插入到期中结算中。这些明细账目与包含**经济成本**和**经济利润**标记的账户类型有关。记录日期的筛选器和应计日期的部分制定为了从设置时段的记录检索资产数据的日期范围（指记录标头的同名字段，属于会计行的经济应记的范围不包括，按CH_1.4_Raffronto_Periodo_Budget.doc的文件）。不默认地存在的文档日期范围，一般未设置的：不是所有的会计记录表示文档的标头日期（一般只是采购/销售发票）

如果某个结算不涉及经济检索，其中结算的记录（关于资产的部分）将关于某个时段的利润/损失失衡。

 

**C 结账数据**部分

结账数据部分包括本预算模拟的主要因素。



**结账的模板**：为了创建余额检索记录的模板。为了其中结算不包括成本中心/利润中心/作业单，本模板得包括成本中心/利润中心/作业单的标记。

**结算的日期**：是本模拟的生成日期。关于结算以及其他的记录，系统以结算的日期为表外的记录日期

**结算编号**：是系统自动地表示的结算序号

**结算说明**：属于其中结算/预算/余额模块的所有掩码表示本明说。我们建议用户清楚地明说已设置的日期范围。通过这种方式用户可以识别模拟的时段因为在连续阶段中掩码再不表示筛选器

**从...会计年度调查的会计参数**：参考会计年度的分配，为了从会计参数撤回明细账目以及标准的设置（结算可以涉及多个会计年度，因此需要最重要的一种年度）。

**D** **预算期间的比较**部分

预算期间的比较部分对应记日期的范围是非常重要：下列我们介绍多个存在字段的含义。

**预算期间**：在本字段中用户可以制定期间性的类型。在本部分中用户也可以选择预算期间的细节。

**应记期间**：之前字段影响价值。通过本价值，用户可以给连续的应记日期范围制定价值。如果该两个字段被设置的话，软件以其中结算记录为在预算模块的差异分析中可以利用的最后结余（对具有本应记日期范围的所有预算）。先是需要数据检索（请按照预算模块的文档）。

**经济应记从/到**：为了执行其中结算的程序，本日期范围是必须的。它指定经济应记期间：本期间是作为调整/集成分录以及折旧检索的参考。简单地说，如果系统检索属于某个会计年度的首六个月的记录而同一的六个月作为经济应记的日期范围，通过调整程序系统可以监控如果有在本范围外的会计行。通过本方式，系统可以识别有关的应计损失。

**E** **结算选择**部分

明细账目的分组：别设置这些标记，它们不工作（预算模块以及其中预算的报告使用户制定账户的余额价值，不包括登记。记录结算的时候，分组不是必须的）。

**作业单的结算**：通过本标记，系统对在会计记录中的每个包括价值的销售作业单创建一个其中结算。其中结算的模板得涉及作业单的数据管理。

**包括临时记录**：通过本标记，从会计中的数据检索也包括具有“临时”的会计记录。

**计算的价值**：本部分表示资产/经济总额，从结算的第一个记录开始被计算（“作业单结算”标记创建某些结算记录，因此本部分只表示从第一个作业单的数据）。






