---
title: 直方图
sidebar_position: 3
---

本表格由结果网格和某个图形部分组成。在本表格中，用户可以查看每个计划和/或者生产订单的一个行，按“筛选器”表格设置的搜索标准。

网格的列是：

**文档：**表示如果 选中的行关于生产订单或者计划订单；

**文档状态：**如果是生产的订单，表示文档的状态。状态可以是：启动、执行、履行； 

**首先：**表示文档的首先；

**必须的：**表示必须的标记。如果本标记激活的话，用户可以指定计划订单是必须的； 

**年份：** 表示文档的年份；

**订单：**表示文档的编号；

**订单类型的代码：**表示文档的代码；

**订单类型的说明：** 表示文档的说明；

**作业单年份：**表示生成文档的生产作业单年份；如果文档手动地被生成或者来自物料需求计划 处理，本列是空的；

**作业单编号：** 表示生成文档的生产作业单编号；如果文档手动地被生成或者来自物料需求计划 处理，本列是空的；

**作业单类型的代码：**表示作业单类型的代码；

**作业单类型的说明：**表示生产作业单的说明；

**订单初始的日期：**表示文档预计初始的日期；本日期等于项目加工路线的第一个阶段的预计初始日期；

**订单结束的日期：**表示文档预计结束的日期；本日期等于项目加工路线的最后阶段的预计结束日期；

**现货日期：** 表示销售订单行的 现货日期。作业单的计划或物料需求计划处理生成选中的订单；如果生成计划/生产订单的作业单被”预计的“或者手动地生成，字段是空；

**预计交货日期：**示生成作业单的销售订单的预计交货日期。本作业单的计划或者物料需求计划的处理生成选中订单。如果生成计划/生产订单的作业单被”预计的“或者手动地生成，字段是空；

**阶段、子阶段、阶段说明：**这些字段表示关于计划/生产订单的加工阶段的数据；

**工作中心：** 本组合框表示  选中阶段的工作中心代码。本组合框使用户编辑工作中心，将选中阶段分配于其它的工作中心；

**阶段初始日期/ 阶段结束日期：**选中阶段的初始/结束日期，按加工阶段的时间计算，更精确地按照其中 选中阶段的工人时间和机器时间的最大时间； 

**时间计量单位：**;表示选中阶段和时间的计量单位，可以是秒、分钟、小时、天；

**装备时间：**表示选中阶段的装备时间；

**机器时间：**表示选中阶段以及阶段数量的机器时间；

**分配的时间：**表示中阶段以及阶段数量的的工人时间；

**分类：** 表示文档项目的分类；

**项目代码：**表示文档项目的代码；

**变量：**表示文档项目的变量；

**数量：** 表示选中阶段的得生产的数量；

**已生产数量：**表示选中阶段订单的已生产的数量（因此已标记的）；

**剩余数量：**表示上列介绍的差别，因此选中阶段订单的还得生产的数量；

**票据：**为了选中阶段表示插入到”计划/生产订单票据“表格的票据；

**作业单：** 表示与文档有关的销售作业单；

**客户：**表示与文档有关的客户帐户和客户明细账目；

**客户说明；**表示与文档有关的客户合法名称；

**项目说明：**表示文档项目的说明；

**工作中心说明：** 表示 选中阶段的工作中心说明；

选择网格的一个行之后，下面的部分表示关于 选中阶段的工作中心的图形，以黄色突出显示的部分指定阶段利用的时间。红色：关于工作中心的生产能力的直方图 ；蓝色：关于计划订单利用的时间的直方图；绿色：关于生产订单利用的时间的直方图。x轴表示工厂日程的天（红色直方图指定营业日），y轴表示天的可用的工作分钟，按照单一生产能力的日程计算。如果某个工作中心的日能力等于8小时，图形的红色线到480分钟，在y轴出现。

双击于网格的行，用户直接地输入文档（计划/生产订单）。文档包含在初始行中表示的阶段。通过合适的权利，用户可以编辑文档，然后查看更新的情况（刷新之后）。






