---
title: Búsqueda de Ofertas (Ricerca Offerte)
sidebar_position: 2
---

El formulario se abre a través de la ruta **Ventas > Ofertas > Búsqueda de ofertas (Vendite > Offerte > Ricerca offerte)**.  
Para la explicación de las funcionalidades comunes a los documentos de venta, consulte la sección [Ventas (Vendite)](/docs/sales/sales-intro).

El primer botón de la barra de herramientas específica de este formulario es **nuova versione**: permite la creación de una nueva versión de la oferta seleccionada; esta funcionalidad permite mantener el historial de las ofertas anteriores.

El segundo botón es **conversione**: permite transformar una oferta de venta en un pedido de venta real. Para que el proceso se realice correctamente, es esencial configurar el Tipo de pedido deseado en la tabla de [Tipos de oferta (Tipi offerta)](/docs/configurations/tables/sales/sales-offer-type). Además, para que la oferta pueda convertirse con éxito, es necesario que tenga una Fecha de confirmación en la cabecera; de lo contrario, el sistema avisará al usuario a través de un mensaje emergente sobre la necesidad de confirmar la oferta antes de proceder. Una vez que se han ingresado todos los datos requeridos, al iniciar el procedimiento aparecerá un pop-up con los siguientes campos:  
- si al menos algunas líneas de la oferta ya han sido convertidas en pedido, se le preguntará al usuario si desea crear un nuevo pedido utilizando todas las líneas de la oferta o solo las líneas que aún no están referenciadas.  
- **crea/aggiorna progetto**: con este indicador indicamos al sistema que, además de crear el pedido, también debe proceder con la creación o actualización del proyecto. Si el proyecto debe ser creado, es necesario marcar el comando *crea nuovo progetto vuoto*, *crea nuovo progetto da offerta* o **crea nuovo progetto da offerta e template progetto**; en todos los casos, será necesario ingresar el **[Tipo de proyecto (Tipo progetto)](/docs/configurations/tables/project-management/project-type)** a crear en el campo correspondiente. En el último caso, también se solicitará la entrada del proyecto **template**. Si el proyecto ya existe y debe ser actualizado con los datos ingresados en la oferta, será necesario completar el campo **progetto** con el proyecto a actualizar.  
- **Reponer Materiales/Recursos de líneas de Oferta como líneas de Pedido (Riporta Materiali/Risorse da righe Offerta come righe Ordine)**: con estos indicadores se insertan en el pedido las líneas de artículo con los recursos y materiales de la oferta, si es jerárquica.

Una vez confirmado el pop-up, el sistema generará un nuevo Pedido de cliente utilizando los datos de la oferta. Este pedido puede ser visualizado y modificado en la sección [Búsqueda de pedidos de clientes (Ricerca ordini clienti)](/docs/sales/sales-orders/create-new-sales-orders/search-sales-orders). Además, el usuario será informado a través de un mensaje emergente sobre el éxito de la conversión, el número de la oferta convertida y la versión, junto con un mensaje que contiene el número del pedido de cliente generado por la conversión.  
Si en la Oferta se modifican los datos propuestos por el registro, estos se reflejarán en el Pedido generado por la conversión: Anotaciones del cliente, Envío, Pagos, Descuentos, Agentes, Destinos, Transportistas.  
En caso de realizar una conversión de múltiples ofertas en pedido/s, el agrupamiento debe ser configurado en los [Parámetros de agrupamiento de pedidos (Parametri raggruppamento ordini)](/docs/configurations/parameters/sales/orders-grouping).