---
title: Nota de la versión Versión 707
sidebar_position: 1
ai_generated: true
---

### Compras<!-- Acquisti -->

#### Pedidos a proveedores<!-- Ordini fornitori -->
**Búsqueda de pedidos a proveedores<!-- Ricerca ordini fornitori -->**: en la sección *Herramientas<!-- Strumenti -->* se ha añadido el botón *Actualizar precios<!-- Aggiorna prezzi -->*, una nueva funcionalidad que permite actualizar los precios en las líneas del pedido según las listas válidas a la fecha del documento o a la fecha prevista de entrega, permitiendo también la actualización de las líneas con precio manual y de las líneas parcialmente servidas.

#### Listas de proveedores<!-- Listini fornitori -->

**Búsqueda de listas de proveedores<!-- Ricerca listini fornitori -->**: se ha añadido el botón *Cerrar<!-- Chiudi -->* que permite ingresar la fecha de finalización de validez a las listas seleccionadas.

#### Facturas de compra<!-- Fatture di acquisto -->
 
**Contabilización de facturas de compra<!-- Contabilizzazione fatture di acquisto -->**: en los parámetros del procedimiento se ha añadido el parámetro del *Código IVA para obsequios en registro IVA<!-- Codice iva per omaggi in registro iva -->*, alineando el procedimiento con la lógica ya presente en la contabilización de las facturas de venta.

### Controlling  

#### Costo del producto<!-- Costo prodotto -->

**Costo del producto<!-- Costo prodotto -->**: se ha añadido la columna *Costo variante* en el cálculo de costos. Esta refleja los valores presentes en la pestaña *Variante* de la ficha de artículo<!-- anagrafica articolo --> (#TT03057/24).
 
#### Cierres interanuales<!-- Chiusure infrannuali -->

**Nuevo cierre interanual<!-- Nuova chiusura infrannuale -->**: dentro del procedimiento de *Creación de nuevo cierre interanual<!-- Creazione nuova chiusura infrannuale -->* se ha insertado la posibilidad de crear, al final de la creación del cierre y después de las eventuales registraciones<!-- registrazioni --> de ajuste e integración ya presentes previamente, también las registraciones<!-- registrazioni --> gestionadas por la *Contabilización de inventarios<!-- Contabilizzazione rimanenze -->* y por la *Reanudación de amortización de activos fijos<!-- Ripresa ammortamento cespiti -->*.

#### Reclasificaciones<!-- Riclassificazioni -->
 
**Crear reclasificación<!-- Crea riclassificazione -->**: dentro de la ventana de creación de una nueva Reclasificación de balance se ha insertado un botón para la creación de un nuevo cierre: después de haber establecido el código y la descripción de la reclasificación y de haber seleccionado el modelo, el botón permite crear al instante un nuevo cierre y asociarlo directamente a la reclasificación que se está creando.

### Administrativo<!-- Amministrativa -->

#### Documentos SDI

**Documentos SDI salientes<!-- Documenti SDI in uscita -->**: se ha añadido un botón, activo cuando la factura de venta está en estado *Generada<!-- Generata -->*, que permite recargar y sustituir el archivo xml seleccionándolo desde una carpeta.

#### Reclamaciones de cobro<!-- Solleciti -->

**Creación automática de reclamaciones<!-- Creazione automatica solleciti -->**: en la ventana de *Creación automática de reclamaciones<!-- Creazione automatica solleciti -->* se han añadido nuevos parámetros para permitir predefinir, según el rango de días de retraso respecto a la fecha de vencimiento, cuál es el nivel de reclamación a crear.

#### Asientos contables<!-- Registrazioni contabili -->

**Importación de asientos desde DocFinance<!-- Importazione registrazioni da DocFinance -->**: se ha creado un parámetro general (código FS-PR-DocFinanceNote) que permite definir cómo Fluentis debe valorizar las notas de línea en los asientos<!-- registrazioni --> importados.
Por ejemplo, si se valora el parámetro con
(2) FT.N. (DF) del (4) – (6)
- Dado que existe el código (DF) que indica el texto pasado por DocFinance, entonces lo combinará con los códigos numéricos con la misma lógica que las causales contables<!-- causali contabili -->: (2) es la descripción causal, (4) la fecha del documento (tomada del documento en cierre), (6) la descripción de la cuenta.
 
Si se valora así
FT. (3) del (4)
- Dado que no existe el código (DF), entonces se usará la nota de DocFinance para las líneas que no están ligadas a documentos, mientras que para las de cierre se habrá valorizado este texto (con (3) el número de documento y (4) la fecha de documento, tomados del documento en cierre).

### CRM

#### Contactos<!-- Contatti -->

**Contacto CRM<!-- Contatto CRM -->**:
- en el flujo de trabajo del *Contacto CRM<!-- Contatto CRM -->* hay una acción que se ejecuta en todos los estados cuando el estado del flujo de trabajo cambia. Partiendo del estado inicial *Contacto<!-- Contatto -->*, ya tengo la pipeline de contacto configurada desde el selector del tipo de contacto. Si cambio el estado a *Calificación<!-- Qualificazione -->*, si no hay correspondencia entre el código de estado y la pipeline del contacto, siempre se propondrá la pipeline *Contacto<!-- Contatto -->*. Cuando paso a *Prospect*, se propone la pipeline de contacto *Prospect*, ya que el código de estado *Prospect* corresponde al tipo de contacto.  
- al crear un nuevo Contacto CRM y seleccionar un tipo de contacto, si el tipo de contacto tiene una pipeline asociada, se propondrá la pipeline de contacto con la Descripción = *Contacto<!-- Contatto -->*.    
- en la creación de un Contacto CRM, se controla la eventual preexistencia del número de identificación fiscal incluso entre los datos contables, y en tal caso se notifica al usuario con un pop up (#TT04386/24).   
- el widget de CrmContact ha sido modificado (algunos widgets han sido renombrados, otros se han movido a una posición diferente, se ha añadido un nuevo elemento expandible para las propiedades desde la Referencia del contacto).
- se añadió el filtro *Contactos activos desde - hasta* para buscar los contactos activos. Las condiciones se basan en la fecha de cierre, por lo tanto, la fecha de cierre debe estar dentro del intervalo o ser nula.

#### Parámetros<!-- Parametri -->

**Parámetros CRM<!-- Parametri CRM -->** (Fluentis Universal):  
- el nuevo parámetro *Búsqueda de un contacto también como contacto padre* se utiliza en el filtro de búsqueda de Contactos CRM y en la búsqueda de Informes de visita. Cuando se abre el filtro se mostrará esta configuración. Con un Contacto padre configurado, buscará CrmContact.Id = ParentContact.Id o CrmContact.ContactParent.Id = ParentContact.Id. El filtro es modificable manualmente durante la búsqueda.  
- si el nuevo parámetro *Creación de un CRM Contact desde un nuevo contacto cliente* está configurado a *verdadero*, al crear un FSContact de tipo cliente se creará también un CrmContact.

### Logística

#### Almacén<!-- Magazzino -->

**Causales de almacén<!-- Causali di magazzino -->** y **Asientos de entrada/salida<!-- Registrazioni di carico/scarico -->**: en las causales de almacén<!-- magazzino --> se ha añadido el flag *Gestión de centros de costo<!-- Gestione centri di costo -->*. Cuando se carga o descarga un documento con una causal que tiene este nuevo flag activado, el asiento de almacén<!-- registrazione di magazzino --> tendrá valorizados los centros presentes en la pestaña Analítica de la línea de artículo del documento, si dichos centros cubren el 100%.
 
### MS - Master Schedule  

#### Órdenes de producción<!-- Commesse di produzione -->  

**Generación de órdenes de producción<!-- Generazione commesse di produzione -->**: implementada la gestión del número de línea no entero en el procedimiento de *Generación de órdenes de producción<!-- Generazione commesse di produzione -->* (#TT03992/24).

### Calidad<!-- Qualità -->

#### Acciones correctivas<!-- Azioni correttive -->

**Acciones correctivas<!-- Azioni correttive -->**: se ha habilitado la gestión multi-línea de las columnas *Acción propuesta* y *Elementos a evaluar* presentes en los Programas de acción (#TT03938/24).

#### Reclamos y No conformidades<!-- Reclami e Non conformità -->

**Reclamos<!-- Reclami -->** y **No conformidades<!-- Non conformità -->**: se ha implementado la posibilidad de gestionar costos adicionales (lista *Otros costos*) además de los ya presentes de defectos detectados y del costo de los materiales utilizados para solucionarlos (#TT03896/24).
 
#### Control de artículos<!-- Controllo articoli -->

**Fichas técnicas<!-- Schede tecniche -->** y **Planes de control<!-- Piani di controllo -->**: se ha dado la posibilidad de indicar más de un *Cliente* (Fichas técnicas y Planes de control) y más de un *Proveedor* (solo en Planes de control) para asociar a las *Propiedades* y a las *Pruebas de los artículos* (#TT04169/24).

### Ventas<!-- Vendite -->
 
#### Pedidos de clientes<!-- Ordini Clienti -->  

**Búsqueda de pedidos de clientes<!-- Ricerca ordini clienti -->**: en la sección *Herramientas<!-- Strumenti -->* se ha añadido el botón *Actualizar precios<!-- Aggiorna prezzi -->*, nueva funcionalidad que permite actualizar los precios en las líneas de pedido según las listas válidas a la fecha del documento o a la fecha de entrega prevista permitiendo también la actualización de las líneas con precio manual y de las parcialmente servidas.

#### Listas de Venta<!-- Listini Vendita -->

**Búsqueda de listas de venta<!-- Ricerca listini vendita -->**: se ha añadido el botón *Cerrar listas<!-- Chiudi listini -->* que permite ingresar la fecha de finalización de validez a las listas seleccionadas.