---
title: 固定资产表格
sidebar_position: 7
---

固定资产的表格管理长期使用的固定资产：为了核查采购、增加\异化和破坏。

上部分的责任是编码购买的资产或者选择存在的资产然后检查新的操作。为了新的资产，用户得直接地填写新的行。为了选择存在的资产用户得利用左边的第一个按钮叫“选择已有的固定资产”在手动插入的情况下，用户得选择资产的类别，财产的类型（通常，默认的固定资产很好），制定某个预代码（为了获得在预编码中的某个编号）确认自动的连续编号然后命名这个固定资产的登记（在模块的所有报告利用的）。在添加的操作的情况下，现有的固定资产直接地利用这些字段。

**操作类型**：按照会计模板的设定：典型地， 关于采购/增加，“原始成本”的操作类型一直很好。关于销售操作类型可以是“部分转让”或者“完全转让”（通常，用户不创建两个不同的模板，每次改变）。

**总明细账目**：来自于固定资产的类别或者自己的固定资产。成本会计的账户不是利用的。在这个阶段中，用户得插入操作的金额（采购的成本或者销售的金额）以及操作的增值税率（关于包括不可扣除增值税的采购，不可扣除的金额增加固定资产的金额。 

**开始活动的日期**：按照记录的日期。从这个日期以来，系统检查  固定资产可以被折旧的年份。

**结束活动的日期**：因为折旧是自动地被管理，这个日期未插入（但是在固定资产注册的可见化也根据这个字段）。

**担保日期的范围**：没有实用性

下列的标记完成第一个网格：

**已用的**：表示  已用的购买固定资产（对这些固定资产，折旧的应用百分比为100%。预期折旧的可用性持续时间是一年）。

**在使用**：（保存的时候，系统默认地表示它）指定固定资产是利用的（这个标记没有的话，系统不能折旧固定资产）

**维护**：计算维护的操作包括固定资产。表示最终票据字段的报告/过程没有。

**空壳公司**：为了识别  的被固定资产报告利用的固定资产。

**扣除类型**：用于设定固定资产的折旧税扣除类型

按照不同的情况，保存行的时候，系统执行不同的管理消息。

- 会计的木吧涉及成本中心的管理：在这个情况下，系统通知用户成本中心分配于固定资产登记。如果模板的设定包括成本中心和会计平衡的责任，这个分配的操作是必须的。

- 部分的销售模板和固定资产的类别不包括“递增”标记：在这个情况下，系统通知用户 转让金额分配于固定资产的特别操作。关于某个“不递增”的固定资产，   每个操作行的折旧是分开地被管理。说实话，部分的转让（与完全固定资产比较）作为单一操作的完全销售被管理（例如，我具有一个电脑，然后购买一个是扫描仪，然后销售扫描仪）。

用户完成保存的操作之后，情况是下列的：系统选择上的行，下的多样详细表格包括固定资产的详细，作为资产操作（关于已装载的操作的新行被添加于这个部分），经济操作（通常地不使用）以及折旧。在部分的转让的情况下（关于递增固定资产或者　对某个递增没联系的部分转让），用户得将注销资金的金额添加于部分的操作行（利用负号）然后限价有关的损失或者递增的收益。

固定资产包括的操作：装载新固定资产的时候，用户可以将它分开。有可能，某个采购关于完全相同的固定资产数量，例如五个同一电脑。用户可以装载一个固定资产然后通过合适的按钮可以将资产分为五份。用户也可以创建包括五个固定资产的单一固定资产。通过这个方式，固定资产注册的情况很简单，可是管理固定资产的转让有一点复杂。用户不得不直接地管理固定资产的转让。

用户可以删除插入到上个网格的固定资产行：在这个情况下，系统表示某个　删除固定资产登记的确认消息，默认的选项是“不”（如果用户关闭未保存的记录，系统表示这个消息）。为了防止固定资产的“空”表格，用户得注意这个消息。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 保存 | 用于保存记录 |
| 新记录 | 用于创建新的记录 |
| 插入的参数 | 用于利用注册的插入参数 |
| 打开登记 | 用于管理选中明细账目的登记，或者搜索别的登记 |
| 选择已有的固定资产 | 用于选择已有的固定资产同时调查资产内的新操作 |
| 删除固定资产 | 用于删除选中的固定资产 |
| 关联固定资产 | 用于将选中的固定资产与父级的固定资产联系 |
| 在可折旧的应纳税网格中删除选中数据 |  |
| 从折旧类型网格中删除选中数据 |  |
| 拆分固定资 | 用于将固定资拆分不同表格 |
| 重估详细 |  |



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 文档经理 | 与文档的管理有关的按钮 |






