---
title: 支付表格
sidebar_position: 4
---

仅当模板的“交易关闭”标记激活，支付表格存在。

“支付”表格使用户查看打开的交易，然后处理支付／收款或者结算。典型地，所有的增值税类型的记录包括“打开交易”标记，同时可以包括（贷方通知单通常包括）关闭／结算交易的标记. 支付／收款的模板一直包括交易关闭，不包括结算的标记。为了管理预付的情况，它们可以包括打开交易的标记。结算：按会计术语，指定属于同一明细账目（例如包括贷方通知单的发票）的交易结算（债务／贷方）以及客户／供应商的结算（例如通过属于同一登记的客户明细账目的信用还清对供应尚明细账目的债务）。按照应用的逻辑，结算与属于同一明细账目的交易情况有关。通过债务／贷方交易的支付，用户可以管理结算（在会计中互相结算）。　

如果某个**明细账目**被插入到记录标头，它在支付表格的有关字段中作为搜索筛选器。关于所有的增值税记录，应用只表示插入到标头的客户／供应尚的交易，然后处理发票／贷方通知单的结算。在支付／收款记录的情况下，字段是空的。按照自己的需要用户填写筛选器。“银行”明细账目的字段：不是筛选器，通过插入到记录的客户／供应商登记的支付的明细账目系统填写它。它更新会计记录的“文档总计”字段（仅档会计参数授权替代）。

在第一个网格中，找到得付的交易之后，双击于单一行（或者通过“创建支付”按钮），用户可以选择同时付交易。如果模板涉及交易结算。“交易结算”按钮激活（“双击”使用户获得同一的结果）。“创建扩展支付”是属于这个部分的最后的按钮。这个按钮打开一个　　设定得付的金额的　中间掩码。这个掩码可以包括奖金的总额以及有关的明细账目（详细：只在这个掩码中，用户可以设定“强制关闭”的交易状态可是这个状态是不建议的）。如果用户强制支付的总额可以获得很像的结果。在下的部分中，系统表示每个交易的支付金额。　　　

在支付列表中，用户可以插入支付的票据。在模板中，这些票据与会计记录的普通明说自动地联系（“在账簿明说和支付”不建议的）。

首先表格包括某个记录支付的打印报告。其次，支付的管理方式按照模板的设定:当历史汇率（如果用户要利用这种方式，系统不自动地调查汇率差额。因此，在会计中，用户得直接地管理汇率差额。通过这种选项，已打开的交易与会计余额的平等）或者当记录日期的改变，系统计算欧元对等价值（在这个情况下，过程按照每个货币， 自动地限价 汇率 增益/损失的明细账目）终于，如果用户只看到 其中两的一个网格，通过“展开/缩小”按钮可以查看选中金额的总计字段。按照已插入的支付和模板的设定，通过调查的支付总计， 应用更新“文档总计/记录”行。同时，为了每个支付，应用插入一个行或者按照债务／贷方和货币分组每个已付/已收的明细账目的支付。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 保存 | 用于保存某个记录 |
| 新记录 | 用于生成新的记录 |
| 插入的参数 | 用于利用注册的插入参数 |
| 打开登记 | 用于利用选中明细账目的登记管理或者其他登记的搜索 |
| 搜索交易 | 用于搜索得付/得收的交易 |
| 删除支付 | 用于删除已选中的支付 |
| 创建支付 | 用于创建选中交易的支付 |
| 结算 | 用于结算交易（如果会计模板设计这个选项） |
| 创建扩展支付 | 用于管理支付/收款，包括奖金以及有关的会计核查明细账目P |
| 展开/缩小 | 用于展开/缩小交易或者支付的可见化 |
| 打印 | 用于打印选中的支付/收款 |



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 文档经理 | 与文档的管理有关的按钮 |






