---
title: 记录表格
sidebar_position: 2
---

 属于“记录”的第一个部分（关于增值税记录）表示用户记录的文档的增值税详细。如果用户直接地插入新记录，有两种选择：

- 客户/供应商/代理商的记录登记没有预定的抵销明细账目和标准的增值税率：在这个情况下用户选择增值税的操作类型（按详细的下部分），行的参考明细账目以及有关的增值税率。这些数据被设定之后，过程将已插入到标头的文档/记录总额分开，然后将有关的总额分配于行。用户可以编辑这些数据而且插入新的数据，插入的逻辑一直是一样的。表示的总额按与记录总额的差异被计算的 。

- 客户/供应商/代理商的登记涉及预定的抵消明细账目和/或增值税率。插入增值税分录之后，过程表示抵消的明细账目和/或预定的增值税率。插入总额的方式与上面介绍的同一。下一行，从登记 再表示明细账目/增值税率以及从残余获得的完全地覆盖文档/记录的总额。

- 客户/供应商登记（不包括代理商）涉及抵消的明细账目 的列表以及预定的增值税率。它不涉及任何的抵消明细账目。在预定的增值税率存在的情况下，应用在增值税部分直接地表示预定的明细账目列表以及有关的详细增值税率或者在登记预定的增值税率。用户得一行一行地插入总额。在这个情况下，添加新的行不表示有关的明细账目但是只表示增值税率，分开着覆盖文档/记录总额的缺额。

增值税分录的列表，系统中的固定表格，包括下的列表：

普通：标准的增值税分录。在几乎所有的情况下，用户可以利用这样的行类型。在一些增值税过程，这个行类型作为货物转移。

**舍入**：包括增值税字段外的舍入（话费单的典型情况）。它的效用很小，可是有关的明细账目按已经介绍的逻辑被插入。

**服务**：用于识别行来自于服务的采购/销售。它是一些增值税过程的很重要因素。

对增值税网格的后续字段，下列的数据是必须的：

**%不可扣除：** 利用插入到行中的增值税率。强制这个字段不建议的操作。正确的操作是编辑增值税率。

**税**：用户可以强制这个字段。有可能，采购文档不正确地管理舍入，因此用户得记录她接收的文档。

**货币总计/总计**：计算可是为记录到数据库的字段。

**从应记日期/到应记日期**：这些日期为自动地计算调整和集成很重要，关于期中结算和会计结算。系统按单一客户管理这个日期范围。有三个不同的方式：“会计周期的结束”（初始日期按照文档日期，结束日期按会计周期结束的日期：这个操作不建议的）“日常”（两个日期按文档日期）“服务账户类型无日期”是建议的选项。在这个情况下，应用不表示涉及“服务”标记的经济明细账目的日期。用户得插入正确的范围（在其他的情况下，表示于同一的日期）。通过这种方式，用户正确地管理日期范围。这个关于保险，租金以及定期费用的明细账目。

**期间**：是增值税的参考时间，来自于结算类型和增值税应记日期。可是，在结算中利用的字段是增值税的应记日期。

**增值税的应记日期**：按照会计模板的设定。典型地作为采购记录的日期以及销售的文档日期。这个是结算定期增值税的根据日期。

以前年份的差异票据：应用于包括“差异票据”标记的文档类型的记录。它指定贷方票据关于比文档年份前的年份。对计算属于客户/供应商列表的有关字段。

**差异票据参考日期**：应用于包括“差异票据”标记的文档类型的记录。指定差异票据的参考日期。

**部门**：仅档模板涉及部门的管理，用户可以查看这个字段。在这个情况下，用户可以将增值税记录分配于多公司部门。

 更多：

- 系统不能保存包含应纳税等于0的增值税行除非会计模板的设定使用户完成这个操作（允许明细帐目值为0）。

- 增值税的舍入一行一行地管理的,可是按照法规, 系统应该计算于包括包含同一增值税率的所有行的应纳税。行的差异来自舍入的管理（这个适用于用户直接地插入的会计记录。销售/采购的自动记录已经正确地计算）。差异找到了之后，用户有两个解决方案：强制某个增值税行或者按属于标头的“重算税”然后系统将每个存在的增值税率的最后行自动地对齐。

“记录”的第二个网格关于账簿的部分：为了保存某个普通会计的记录，这个部分得包括这个记录的行。在增值税记录的情况下，这个部分按 总额类型的逻辑和已装载到增值税部分的数据被计算的。关于支付/收款的记录，总额按照装载到“支付”的支付总额。在其他的情况下用户直接地管理行和总额。用户得顾及：

-模板可以表示某个预定的明细账目的列表（例如员工工资的模板）：在这个情况下用户得插入每个行然后将总额插入到正确的部分（在模板中设定的符号不强制用户插入到同一的部分）。如果模板授权的话，保存的时候系统自动地删除未限价的明细账目。

- 在债务/贷方记录的情况下 ，用户可以编码包括 得利用的  明细账目的特别模板。这些明细账目的总额类型得是“文档总额/记录”。通过这个方式，用户将总额写于标头的总额字段。按照模板，过程将总额分配于债务/贷方中。

- 每个手动的插入操作覆盖记录的失衡：为了保存失衡的记录，模板得是激活的。

 别的可以用的字段是：

**模板**：可以包括货币详细（汇率日期，汇率价值以及货币总额）。货币总额 一直利用绝对值（在公司货币中的债务/贷方符号指定符号）。用公司货币的字段可以是互相分开的，不重算确认通知的总额。

**从应记日期/到应记日期**：对管理调整分录，定期结算和会计结算非常重要。有三个管理的方式：请按照已插入的票据。

**部门**：按照模板的设定，这个字段可以将某个记录分配于很多部门。

**详细的明说**（我们建议这个字段默认地应用于所有的记录）：按照模板的设定，在模板中，通过  (1) – (2)  的票据，它可以自动地被管理。(8)-(9) 代码的管理非常有意思，关于结算会计交易的客户/供应商行。

**银行货币日期**：为了管理从经常帐户模块的对帐单的报告。按照在每个银行登记中设定的日数量，这个字段可以自动的。

**行编号**：对很长的记录（例如工资记录）很有用的。这个字段保证多样明细账目的插入顺序。

**手动交易的参考**：按照模板的设定，可以将会计行联系。未结交易的管理不是必须的。

**抵消的明细账目**：按照模板的设定，它的使用不建议的。在增值税记录中的自动管理,  给客户/供应商行更高的总额，对成本/利润/增值税的行抵消等于客户/供应商的明细账目。

更多部分的票据：用户可以强制账簿行（也在增值税记录中）我们建议用户从增值税开始对齐数据。通过重算账簿的按钮，系统可以复位可能的强制。

在会计模板中，特别为所有的增值税模板， 为了“文档总计/记录”的行，用户得插入客户/供应商的普通账户。每次，记录的明细账目替代这个账户。仅当在会计参数中，客户/供应商的账户列表部分中，用户授权有关的账户类型，系统可以完成这个操作。






