---
title: 项目
sidebar_position: 1
---

**行类型**给用户选择有不同特点的项目的可能。

**编码的项目**：是在登记中编码的项目，在分析会计和仓库中被记录的

**未编码的项目**：是明说的项目，在分析会计中可被记录的，可是不能将它们专到仓库中

**费用项目**：包括编码以及未编码的项目。在文档摘要中，这些项目是分开地介绍。如果费用项目是编码的以及有收税的特点系统将它转到仓库中，如果是未编码以及没有收税特点这些系统不能完成这些操作

**票据项目**：是简单的票据，不影响会计和仓库

**免费项目**：包括编码以及未编码的项目，因为它是免费的项目，在发票摘要中是分开地被计算的。增值税按照“增值税补偿”的标记，增值税可以是客户得付的

插入项目类型或者项目号码的时候，系统自动地输入这些数据。系统自动地选择“编码的项目”的行类型

**代码**：指“条形码项目代码”。插入“条形码项目代码”的时候，系统自动地利用有关的项目，包括项目登记的所有数据。用户可以直接地输入项目类型或者号码。为完成这种操作，用户可以利用“帮助项目”（双击于黄色部分）。本部分表示项目登记的所有数据。插入项目之后，登记可以利用本项目的明说。如果某个项目有变体的话，用户得选择在“变体”组合框中需的变体。 

**计量单位**：表示项目的主要计量单位，可是用户可以利用替代的计量单位 

**变体**：指某个项目的变体。选择变体对那些有这种配置的项目（与有标准价格的项目不同）很有用。因此，有变体的项目的价格与没有变体的项目的价格可不同。在参考的价目表中，管理变体可以是需要的

**数量**：表示主要计量单位的数量，用户可以直接地输入数量或者按照履行订单的销售文档

**价格**：客户登记中的价目表表示价格。参考的价目表可以包含属于不同价目表的项目，在这个情况下客户登记的价目表应该是层叠地关系的（按照客户/供应商的登记）。双击于“价目表”字段（“总额”字段）之后，用户可以选择与默认不同的提供。输入的项目按这个提供数据。如果价目表没有的话，表示的数据是项目登记中的销售价格 

**增值税**：客户登记增值税字段中的数据是最重要的。本数据没有的话，系统表示项目登记中的价值。本字段是必须的 

**销售营业额**：表示属于项目登记的“一般的数据”表格中的数据。如果这个数据没有的话，系统不表示数据，可是记账发票的时候系统利用属于客户登记的“一般的数据”字段要不然“错误”的信息出现 

**替代的计量单位**：表示属于项目登记的“另外的计量单位”表格中的计量单位，有“默认”标记激活的 

**替代的数量**：表示另外计量单位的价值。管理的数量（关于主要的计量单位）乘/除以换算换算因素（在项目登记中）

功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 保存 | 用于保存完成的操作。如果用户将光标转移到别的行可以获得一样的结果。 |
| 新的项目 | 用于插入新的项目 |
| 删除项目 | 用于删除已插入的项目 |
| 多样–搜索最后的价格 | 在以前的销售文档之间，搜索项目的销售条件，包括价格以及折扣 |
| 打开可用性 | 用于打开项目可用性 |
| 扩大/缩小物料网格 | 用于扩大/缩小“总计”、“数据”、“变体”、“批次”的表格 |
| 导入项目 | 用于从某个文档中导入项目 |
| 从条形码导入 | 用于从条形码导入 |
| 仓库记录 | 用于将票据类型的项目添加到仓库记录 |
| 项目属性 | 用于从项目登记中打开属性窗户 |
| 扫描 | 用于添加某个项目 |
| 删除折扣 | 用于删除某个项目的折扣 |



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
|  [文档经理](/docs/guide/operations-with-data/document-manager)  | 用于管理与在使用中掩码关系的档案 |






