---
title: 恢复
sidebar_position: 4
---

在本表格中，用户可以查看得恢复的计划订单的列表。通过一系列的选择标准，用户可以筛选这些订单。恢复计划订单的过程可以取消已完成的发放，同时恢复发放之前的情况。只在精确的情况下，用户可以完成本操作。

**生产的计划订单：**仅当生产作业单的状态是“启动”。如果生产订单的状态是“执行的”，用户得实行生产订单的恢复。如果订单的状态是“已履行”，用户不再可以恢复计划订单，除非用户从生产报告记录的恢复开始 ；

**采购的计划订单：**仅当采购申请行的状态是“未执行”。如果生成某个采购订单之后采购申请的行已履行，用户从他到的采购文档开始；

**转包的计划订单**: 仅当转包订单行还没履行或者系统还没生成  关于那转包订单行的物料  的交货单； 

为了发放某个订单，用户得选择高网格包括的一个或多个行，然后击于属于功能导航栏的“恢复”按钮。

表格由某个筛选器区域，结果网格以及某个包括三不同表格的网格组成。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 搜索 | 用于将搜索筛选器应用于 已插入的以及已发放的计划订单的完全数据库 |
| 恢复 | 用于恢复  在结果网格中选中的生产、采购、转包的计划订单 |

**筛选器的区域**：包含使用户做选择的数据类型清单。典型地，这些筛选器的状态是“AND”而且在同一时间内 用户可以确定多类标准的筛选器。

用户可以利用下列的筛选器：

**项目：**第一个组合框使用户设置项目的分类。双击于第二个字段之后，用户可以打开某个“帮助项目”。通过本工具用户可以选择单一的项目（代码和说明）；

**变量：**双击之后，用户可以打开某个“帮助变量”。通过本工具用户可以选择项目的变量；

**维护订单：**通过本标记用户可以查看计划的维护订单；

**作业单类型：**本组合框可以表示生产作业单的类型 然后按照本标准筛选。因此，用户可以查看 属于选中类型的作业单生成  的所有计划订单；

**作业单：**通过合适的“帮助作业单”用户可以将销售作业单插入到本字段；

**客户：**这些字段年表示关于客户的数据：“帐户”、“明细账目”以及“客户的名称”。双击于第一个字段之后，用户可以打开某个“帮助帐户”。通过本工具用户可以选择对那个客户筛选；

**供应商：**这三字段包括关于供应商的数据：“帐户”、“明细账目”以及“客户的合法名称”。双击于第一个字段用户可以打开某个“帮助帐户”。通过本工具用户可以选择需要的供应商；

**生产作业单：**表示生产作业单的编号和年份；

**结果** **网格**：结果网格表示相当于已确定的筛选器数据的计划订单的清单。搜索参数确定了以后，通过掩码中的搜索按钮，用户能够获得需要的计划清单。 

结果网格表示的列是：

**发放用户：**表示发放选中的计划订单的用户； 

**发放日期：**表示用户发放订单的日期；

**年份：**表示计划订单的年份；

**订单：**表示机计划订单的编号；

**订单类型的代码：**表示计划订单类型的代码；

**订单类型的说明：**表示计划订单的说明；

**作业单年份：**表示 生成计划订单的 生产作业单的年份。如果计划订单手动地被生成或者来自物料需求计划处理，列是空的；

**作业单编号：**表示生成计划订单的作业单编号。如果计划订单手动地被生成或者来自物料需求计划处理，列是空的；

**作业单类型的代码：**表示作业单类型的代码；

**作业单类型的说明：**表示生产作业但类型的说明；

**分类：**表示计划订单项目的分类；

**项目代码：**表示计划订单项目的代码；

**变量：**表示项目的变量；

**初始日期：**表示计划订单的预计初始日期。如果是采购或者转包的计划订单，本字段表示用户将采购订单寄给供应商的日期。如果是生产的计划订单本字段表示项目的加工路线的第一个阶段开始的日期

**结束日期：**表示计划订单的预计结束日期。如果是采购或者转包的计划订单，本字段表示接收物料的日期，因此等于 采购订单行的预计接收的日期。如果是生产的计划订单本字段表示项目的加工路线的最后阶段的结束日期。

**数量：**表示项目的计划订单的数量；

**作业单：**表示与计划订单有关的销售作业单；

**客户：**表示与计划订单有关的客户帐户和明细账目；

**供应商：**表示与计划订单有关的供应商帐户和明细账目；

**特征：**表示计划订单项目的特征代码；

**项目说明：**表示计划订单项目的说明；

**客户说明：**表示与计划订单有关的客户合法名称 ；

**供应商说明：**表示与计划订单（采购或者转包的）有关的供应商合法说明；

**特征说明：**表示计划订单项目的说明；

如果客户维持网格中的行选中的，下面的网格表示关于计划订单生成的文档的详细。文档的类型可以是：

**生产订单：**在这个情况下，“生产订单”表格表示详细；

**转包订单：**在这个情况下，“转包订单”表格表示详细；

**采购申请；**在这个情况下，“采购订单”的表格表示详细；

对每个文档，系统提供 详细。如果用户在合适的搜索窗户中搜索文档，可以获得很像的详细。






