---
title: 总表格
---

**原物料：**设置仓库以及有关的模板，被 缺载原物料的过程考虑。这些过程也缺载生产订单项目的下层级，不包括其他的子层级。

工作过程中（WIP）：用户设置工作过程中的仓库、有关模板以及关于物料装载/物料消费的模板、每利用的退回、物料的废料、粗制品装载以及粗制品消费的模板。设置工作过程中仓库的数据的时候，领货的类型可以是“手动的”。通过这种方式，发布 最终产品或者粗制品的生产订单的时候，包含的物料从“原物料”仓库到“工作过程中”被转动。在最后工艺阶段的生产标记中，或者在工艺的最后阶段中，系统缺载本物料。如果领货类型是“有列表”的，将物料转移到工作过程中仓库的操作与手动的方式一样，从工作过程中仓库的缺载操作按照领货清单的过程。

**粗制品：**用户设置仓库和有关的模板，被转移粗制品 的过程考虑，或者生产订单项目的下层级和子层级。通过这些设置，最终产品被转移（因此，生产作业单的项目），在包含多阶段的工艺路线的情况下，可是只关于最后阶段。如果用户要粗制品装载到不同的仓库或者包括与标准不同的模板的仓库，用户得设置"粗制品最终阶段申报"的箱子。

**WIP粗制品：**用户可以设置仓库以及有关的模板，被 转移粗制品的过程考虑，或者 生产订单的项目的下层级，以及子层级。通过这些设置，最终产品被转移（因此，生产作业单的项目），在包含多阶段的工艺路线的情况下。因此，粗制品从某个阶段到其他阶段转移的时候，在这里设置的模板被考虑。最后阶段考虑在粗制品部分设置的仓库和模板。 

**最终产品：**用户设置仓库以及有关的模板，被装载最终产品的过程考虑，因此生产订单的项目。

**废料：**用户设置仓库以及有关的模板，用户将废料数量插入到生产的标记行或者利用物料的行的时候被考虑。

如果**批次和序列号自动管理**激活的话使用户查看生产利用的物料  批次以及/或者序列号, 在合适的网格中，与生产标记的利用物料网格有关。要不然，用户得手动地设置包括这种管理类型的批次以及序列号。

**标记自动确定时间**使用户查看自动地计算的机器和工人时间，按照标记的时间。要不然，在生产标记行中，用户得手动地设置时间。

**若物料批次不够，订单要分批**使发布生产订单的过程监控如果在仓库里，得自动地缺载的物料数量是否够（因此只在自动／手动领货的情况下，但是按照WIP管理）。如果不够的话，过程将生产订单分开到两个不同能够订单。这些订单包含同一的编号哦／年度但是不同的批次（第一个订单的批次等于０，第二个１；对第一个订单，存在仓库的物料够）。

在生产标记中，**双重计量单位**管理标记使用户管理双重量单，因此对生产的项目和利用的物料。

**自动建议替代计量单位**使用户查看自动地建议的替代计量单位。普通地，如果**双重计量单位**标记激活的话，本标记也激活。

**废料的同一批次／废料**标记使用户建立装载到废料仓库的批次等于已生产的批次（在最终产品废料的情况下，因此第一个标记）或者等于利用的批次（在废料的情况下，因此第二标记）。 

**在生产订单日期改变的基础上改变作业单日期**改变生产订单结束的日期的时候，使系统自动地编辑作业单的结束日期，可是订单和作业单的项目得是一样的，因此生产作业单的层级是０。 

**按累进的生产成本计算**标记。记录生产累进的时候 ，使记录的成本包括实际成本，按照实际时间计算的（实际时间*机器/劳动力组的小时成本，因此利用的工作中心的小时成本）。

通过合适的选择扭，打印作业表的时候，**按...管理的作业表**部分使用户选择得利用的分组类型。它是某个建议，在作业表的打印掩码中可编辑。

通过合适的选择扭，**分析时间**部分使用户选择筛选生产订单的时间，在作业表打印 的窗户中被查看（周期的、每日的或者每个两日的）。

通过合适的选择扭，**计价物料到成本**部分使用户选择物料价值的成本类型（最后、平均或者标准）。

如果**关联批次与领料单**标记激活的话，生产领货单的批次自动地被关联。

**监控进度。**编辑标记数量的时候，问用户是否重新计算与标记有关的材料的信息出现。

 




