---
title: Notas de la versión 607 (Release note Versione 607)
sidebar_position: 1
last_update:
  date: 04/04/2023
---


:::important Importante
En la versión 607 se ha realizado un alineamiento técnico de BizLink.    
En caso de actualización de versión, vuelva a revisar los parsers y verifique su correcto funcionamiento.    
:::


## BIZLINK 


- **Importación de contactos (Importazione contatti)**: se añadió el campo *Persona* en la importación de contactos CRM. 

## FLUENTIS 2021

### General (Generale)	

#### Contactos (Contatti)		

- **Registros de clientes/proveedores (Anagrafiche clienti/fornitori)**: revisión de la eliminación de banco de apoyo.  
- **CRM**:  
> - al arrastrar y soltar actividades de *pending activities* a *activities log*, se perdía la descripción, que ahora ha sido restaurada.  
> - extradata contacto visible también directamente desde dentro de las campañas.  
> - en el contacto, se modificó el campo 'Otras informaciones' para que ya no repita el NIT, permitiendo la inserción de nuevos datos.  
> - se resolvió la anomalía de carga de imagen presente en la plantilla del documento.  
> - se resolvieron problemas relacionados con el drag&drop de actividades configuradas para el estado de trabajo. Se hizo visible en el resumen de actividades la fecha de inicio/finalización del recordatorio.   
> - se resolvió el problema de duplicación de 'Actividades' en los 'Contactos' creados.  
- **Exportación de archivos de Plan de Cuentas y Cash flow para DocFinance**: gestión de caracteres de fin de línea como CR+LF también para instalaciones de la parte del servidor de Fluentis en Linux.  
- **Lock Manager**: revisión de la asignación de fecha/usuario de modificación de la línea de bloqueo del documento de venta.  

#### General (Generale)

- **cambi valute**: revisión de la guardado de la fecha de referencia del tipo de cambio.  
- **Control de lista de facturas pasivas desde archivo Sdi (Controllo lista fatture passive da file Sdi)**: revisión del procedimiento.  
- **E-Transport**: se añadieron las tablas 'Valico di frontiera' y 'Ufficio doganale'.  
- **Fast start Fluentis2021**: en el *fast start* y en las instalaciones ya activas, se gestionan los registros italianos por defecto de la tabla de festividades.  
- **Gestión de descuentos por valor en documentos de venta (Gestione sconti a valore in documenti di vendita)**: el descuento unitario se gestiona ahora con un máximo de 8 decimales, como límite en la Facturación electrónica.   
- **navigatore articoli**: revisión de la pestaña 'Uso de créditos'.  

### Fluentis Framework

#### FLUENTIS CORE  

- **ARM - informe**: se resolvió una anomalía en las etiquetas localizadas que, en caso de clave escrita en mayúsculas, no se interpretaba correctamente por Fluentis.
- **Transición de Workflow**: ahora es posible realizar una transición en un Workflow, sin modificar el Estado del Objeto.
El estado inicial y final permanecerán iguales, pero la transición se ejecutará de todos modos.


#### Report Management 

- **Impresión de Factura (Stampa Fattura)**: se corrigió el script de impresión.   



### Administración y contabilidad (Amministrazione e contabilità)   

#### Agentes (Agenti)  

- **Configuración de comisiones por tramos de descuento en el registro del agente (Impostazione provvigioni per fasce di sconto in anagrafica agente)**: se modificó el mensaje al cerrar el formulario para avisar que faltan las fechas de competencia, se añadieron botones para asignarlas masivamente (tanto fecha inicial como final), botones activos solo para este tipo de comisión.


#### Activos (Cespiti)  

- **ammortamento cespiti**: revisión de la ejecución de rollback solo a la selección de datos en la cuadrícula.  
- **Categorías de activos (Categorie cespiti)**: campo renombrado.  
- **parametri cespiti**: se añadió un nuevo indicador de gestión de las configuraciones contables de los centros de costo, activo para empresas con control activo. Con esta opción, se elimina la obligación de configuraciones específicas de control y se utilizan los centros y las lógicas contables (en orden el centro en la cabecera del activo, el que está en la categoría del activo, en la cuenta de la amortización), de valorización de la analítica.  
- **ripresa ammortamento cespiti**: revisión de la gestión y procesamiento.  
- **Rollback de amortización de activos (Rollback ammortamento cespiti)**: el procedimiento fue revisado para el cálculo de días de posesión y asignación de fecha de amortización en el procesamiento; revisión por error de fk en los centros relacionados con la amortización.  
Corrección de la excepción de la aplicación: "La declaración DELETE entró en conflicto con la restricción de REFERENCIA "FK_FI_CostCenterDepreciations_FI_FixedAssetDepreciations". El conflicto se produjo en la base de datos "Fluentis2021Trunk", tabla "Fluentis.FI_CostCenterDepreciations", columna 'FICCD_FixedAssetDepreciation_FIFAD_Id'. La declaración ha sido terminada."  
- **simulazione piani di ammortamento**: se creó un procedimiento para el cálculo de simulaciones de planes de amortización.  
- **Impresión de Control de activos (Stampa Controllo cespiti)**: desarrollo de un procedimiento de impresión de control de activos, para la verificación de cuadratura entre el módulo de activos y contabilidad.  
- **Impresión de tarjetas de activos (Stampa Schede cespiti)**: prueba sobre la presencia del año de referencia antes de la ejecución del informe.  
- **verifiche dati per controlling**: al filtrar por CdC faltantes, ahora también se visualizan los activos con asignación no al 100% o con multiplicador 0.  


#### Registros contables (Registrazioni contabili)  

- **Administración, finanzas y control (Amministrazione finanza e controllo)**: alineamiento de la gestión de derechos de usuario.  
- **apertura automatica conti**:   
  - desactivación del botón de contabilización después de la inserción masiva de subcuentas, para requerir el guardado de los datos.  
  - gestión de mensajes en el idioma del usuario.  
  - en la tabla, los campos FIAAO_PostingDateOfClosing, FIAAO_AccrualDateOfClosing, FIAAO_MovementDescriptionOfClosing han sido renombrados en "...OfOpening". Alineamiento de nombres de propiedades.  
- **Cálculo de liquidaciones periódicas de IVA (Calcolo liquidazioni periodiche IVA)**: revisión de prueba sobre la pertenencia a un grupo de iva.  
- **Impresión de Control de declaraciones de intención (Stampa Controllo delle dichiarazioni di intento)**: creación de un nuevo informe que muestra los detalles de los registros y documentos que consumen las diversas declaraciones de intención. Además, dentro del registro se ha activado el mismo proceso de impresión, que se ejecuta filtrando las declaraciones seleccionadas en la cuadrícula.  
- **Impresión de Control de declaraciones de intención (Stampa Controllo dichiarazioni di intento)**: revisión de la gestión de signos de notas de crédito.  
- **Impresión del libro diario en definitivo (Stampa Libro giornale in definitivo)**: revisión del proceso.  
- **Tabla Fluentis.FI_Postings**: se renombró el campo de FIP_PrintingUser_USR_Id_SECU_Id a FIP_PrintingUser_SECU_Id.  
- **Tablas F24**: se modificaron los campos FIOA_PeriodeFrom y FIOA_PeriodeTo en FIOA_PeriodFrom y FIOA_PeriodTo.  
- **versamenti iva**: revisión de eliminación de registros.   
- **visualizzazione bilancio**: revisión de cálculos y filtros por causa.  
- **Visualización de los movimientos de los centros empresariales (Visualizzazione dei movimenti dei centri aziendali)**: gestión de los casos de divisa vacía en el movimiento del centro.


#### Intrastat 

- **Eliminación de líneas intrastat (Cancellazione righe intrastat)**: revisión de guardado.  
- **Contabilización de facturas de compra y venta (Contabilizzazione fatture di acquisto e vendita)**: revisión por nomenclaturas intrastat.  
- **Creación de archivo intra (Creazione file intra)**: antes de crear el archivo, se verifica si existen líneas en la sección Ter, sin período o sin año o con ambos, mes y trimestre, valorados.  
- **Creación de archivo Intrastat**: si se establece el parámetro interno de creación del archivo para Entratel, ahora se utiliza el código del usuario de los parámetros de contabilidad para nombrar el archivo y reportarlo en la primera línea del archivo mismo. En caso de un archivo para intraweb, el archivo creado será 'scambi.cee' y no tendrá la línea inicial para Entratel.  
- **Nomenclaturas combinadas intrastat**: se añadió un indicador para identificar los códigos de servicios. La ayuda de nomenclatura, en las cuadrículas intrastat, filtra el tipo en función del tipo de línea (quater/quinquies para servicios, de lo contrario bienes).  
- **Procedimientos automáticos de creación intrastat (localización italiana)**: se ha establecido un parámetro general (de tipo smallint, tablas PARAM_Parameters y fluentis.SH_LocalizationParameters) configurado en 1 por defecto, que si se establece en cero permite no redondear automáticamente las líneas de salida de los procedimientos automáticos de creación intrastat.  


#### Partidas 

- **gestione partite**: visualización de los datos bancarios tomados de la tabla de configuración de creación de pagos, para permitir su modificación sin necesidad de entrar en el registro contable.
- **navigatore articoli**: revisión de la gestión de la pestaña 'Uso de créditos'.
- **Partidas y cierre de cuentas interanual (Partite e Chiusura conti infrannuale)**: activación de los botones 'Nuevo' directamente al abrir la máscara.
- **Partidas**: la cuadrícula se establece por defecto como solo lectura.
- **suddivisione partite**: revisión del algoritmo.


#### Perceptores (Percipienti) 

 - **Campo FIDD_SommeRestituite**: renombrado a FIDD_AmountsReturned
- **Honorarios - Tipo de línea (Compensi - Tipo riga)**: gestión del diccionario en el idioma.
- **contabilizzazione enasarco**: revisión de la gestión del idioma en los mensajes de error.
- **percipienti**: revisión de la exportación del archivo F24 en la parte de valorización de datos. El archivo exportado salía sin los valores.
- **Rollback contabilización de pagos de honorarios y contabilización de honorarios**: revisión para mantener el indicador ‘Contabilizado’ en la cabecera de honorarios; habilitación de rollback de contabilización de honorarios incluso si la causa tiene bloqueo de eliminación si la partida está pagada.


### Control (Controlling)

#### Reclasificaciones (Riclassificazioni)

  - **comparazione riclassificazioni**: revisión de la gestión de visualización de detalles por período.  
  - **modelli di riclassificazione**: revisión de inserción de nodos de nivel inferior.  
  - **Reclasificaciones de balance (Riclassificazioni di bilancio)**: revisión de la gestión de modificaciones en la cuadrícula de cuentas del reclasificado.  
  - **ripresa dati da fatture di vendita**: revisión del procedimiento.  

#### Presupuesto (Budget)

 - **Consolidación maestra en el área de control (Consolidamento master in area controlling)**: inserción de mensaje de solicitud de fecha de registro si no se ha establecido en el formulario.
 - **Asientos de ajuste e integración (Scritture di rettifica e integrazione)**: gestión del campo de proyecto.
 - **valorizzazione area acquisti e vendite**: gestión de la dimensión de proyectos si la empresa tiene el control activo.


#### Cierres interanuales (Chiusure infraannuali)  

- **Cálculo de amortizaciones en controlling (Calcolo ammortamenti nel controlling)**: revisión del procesamiento.  
- **chiusura conti infrannuale**: inserción de barra de progreso para visualizar los detalles de los pasos en ejecución.  
- **chiusura infrannuale**: revisión de activación de botones de modificación.  
- **Creación de cierre interanual (Creazione chiusura infrannuale)**: optimización de los tiempos de ejecución.  
- **Amortización de activos para controlling (Ammortamento cespiti per il controlling)**: revisión para cálculo sobre el valor existente en el período individual.  
- **consolidamento**: revisión del procedimiento de rollback.  
- **contabilizzazione rimanenze**: gestión de la barra de progreso.  
- **elaborazione consuntivo di progetto**: revisión de eliminación y creación de nuevos datos del período.  
- **Elaboración de períodos de Control (Elaborazione periodi Controlling)**: se añadió prueba sobre el período final de cálculo de amortizaciones, que no puede ser superior a 12.  
- **Asiento de movimientos físicos (Prima nota movimenti fisici)**: renombrados campo y objeto.


#### Costo del producto (Costo prodotto)  

- **storico costo prodotto**: revisión de apertura en modificación/visualización.


### Tesorería (Tesoreria)

#### Cartera de efectos (Portafoglio effetti)		

- **Contabilización de listas de efectos (Contabilizzazione distinte effetti)**: revisión para gestión de contabilización con efectos que tienen partida con IVA suspendida.  
- **Listas de efectos (Distinte effetti)**: en los tipos de listas, creación de un nuevo tipo 'LCR' (riba del mercado francés). Nuevo botón y gestión de la trama LCR en la gestión de listas.  
- **generazione file riba**: revisión de gestión localizada del texto de los referencias de factura.  
	
#### Cash Flow		

- **Cash flow**:  
>  - en la transferencia de datos manual desde la ayuda de contabilidad, optimización de los tiempos de carga de datos.  
>  - revisión de la ayuda de contabilidad disponible cuando se está en la modificación del cash flow calculado.  
>  - revisión de la ayuda de órdenes de clientes.    
>  - revisión de la inserción de datos manuales desde la búsqueda de DDT de compra para optimización de tiempos.  
- **Consolidación**: revisión de la gestión de la pestaña de rollback.   
- **Exportación cash flow para DocFinance**:  
> - la exportación de cash flow para DocFinance ya no establece todos los indicadores en los parámetros automáticos de generación de cash flow.   
> - modificación de la gestión del campo "Nr. Títulos / Tipo de secuencia", 5 caracteres de la posición 51, para cambiar de '1 ' a '00001'.   
- **Generación automática de cash flow (Generazione automatica cash flow)**: revisión del procesamiento del tipo de flujo de anticipos.   
	
#### DocFinance		

- **Importar registros contables de DocFinance (Import registrazioni contabili da DocFinance)**   
> - en el formulario se visualizará la cuadrícula para detalles de errores.
> - revisión de flujo.  
> - revisión de la gestión de la inserción de pagos para exclusión de líneas relacionadas a cuentas diferentes de la titular de la partida.  
- **Importación de registros del módulo DocFinance (Importazione registrazioni del modulo DocFinance)**: habilitación de la eliminación mediante teclado del registro seleccionado en la segunda cuadrícula y añadido el botón correspondiente en la cinta.  
	
#### Insolvencias (Insoluti)		

- **insoluti**: revisión para campos no en idioma del usuario.

#### Pagos a proveedores (Pagamenti fornitori)		

- **creazione automatica pagamenti fornitori**:  
> - revisión de activación/desactivación de campos para contabilización.  
> - solución de cambio de fecha de pago cuando la cuadrícula de la primera pestaña está vacía.  
	

### Compras (Acquisti)

#### General (Generale)		

- **Documentos de compra (Documenti di acquisto)**: se corrigió el registro de almacén cuando la causa de los parámetros es diferente de la causa del artículo.
- **Declaración de intención en los documentos de compra (Dichiarazione di intento nei documenti di acquisto)**: al insertar la línea del artículo o al cambiar el valor de la línea, ahora se ejecuta una verificación sobre el remanente disponible en la declaración de intención (basada en los documentos guardados a excepción del que se está modificando/inserción) para proponer la declaración que tiene un remanente suficiente para cubrir el monto de la línea. En caso de que no haya disponibles, se asigna la primera con remanente para considerar manualmente por parte del usuario.
	
#### Gestión de precios (Gestione prezzi)		

- **codici paghe**: se añadieron indicadores para gestionar Vacaciones/Permisos/ROL/Teletrabajo; se bloqueó para identificar un único código de pago con todos los indicadores y se añadió un bloque para modificar códigos de pago ya utilizados en las nóminas.  
	
#### DDT de compra (DDT di acquisto)		

- **ddt di acquisto**: el indicador 'Precio manual' se transfiere de los pedidos a los DDT.  

#### Facturas de compras (Fatture di acquisti)		

- **Contabilización de facturas de venta (Contabilizzazione fatture di vendita)**: revisión de la prueba del período de IVA que ya fue cerrado.
	
#### Órdenes a proveedores (Ordini fornitori)		

- **Cumplimiento de órdenes a proveedores (Evasione ordini fornitori)**: se resolvió un error al guardar el DDT después del cumplimiento de un pedido de proveedor derivado de una comisión.  
- **Gestión de declaraciones de intención en flujo de compras (Gestione dichiarazioni di intento in flusso acquisti)**: el cumplimiento de un pedido de proveedor que ya tiene la tasa de IVA de la declaración de intención ahora verifica si existe una declaración válida disponible para mantener la misma tasa, para revertirla a la IVA ordinaria en caso negativo.  
- **ordini fornitori**: en los artículos de los 'Órdenes a proveedores', la ayuda de línea saliente al digitar % en 'Artículo proveedor' tiene las columnas correctas.  


### Ventas (Vendite)	

#### General (Generale)		

- **Conversión de F2015 a F2021 (Conversione da F2015 a F2021)**: conversión de los vectores en la nueva colección de vectores en los documentos.  
- **Destinatarios/direcciones/vectores (Destinatari/destinazioni/vettori)**: en la cadena con la dirección completa de destinatarios/destinos/vectores ahora se valora el número cívico y el edificio, si se configuran en el registro.  
- **Documentos de venta (Documenti di vendita)**: al crear un registro con la fecha del documento, se tienen en cuenta también las fechas de 'Remitente' y 'Destinatario', además de 'Vector'.  
- **Facturas y DDT de venta (Fatture e DDT di vendita)**: el Peso de línea en DDT y facturas se recalcula también al variar la cantidad alternativa en caso de UM alternativa 'Tassativa'.  
- **Gestión de comisiones de agentes por tramos de descuento (Gestione provvigioni agenti su fasce di sconto)**: gestión de los tramos incluso cuando no está presente la categoría de comisión.
- **Declaración de intención en los documentos de venta (Dichiarazione di intento nei documenti di vendita)**: al insertar la línea del artículo o al cambiar el valor de la línea, ahora se ejecuta una verificación sobre el remanente disponible en la declaración de intención (basada en los documentos guardados a excepción del que se está modificando/inserción) para proponer la declaración que tiene un remanente suficiente para cubrir el monto de la línea. En caso de que no haya disponibles, se asigna la primera con remanente para considerar manualmente por parte del usuario.  
	
#### DDT de venta (DDT di vendita)		

- **ddt di vendita**: 
> - los gastos finales del DDT reportan el IVA de la declaración de intención, incluso si el DDT proviene de un pedido.  
> - los pesos de artículo se trasladan correctamente del pedido al DDT incluso pasando por el picking.  
- **Gestión CONAI**: el algoritmo de cálculo CONAI ahora interviene automáticamente en la fase de Creación DDT/Factura desde Picking. La función de recálculo de CONAI en DDT/Facturas de Venta ahora considera también los artículos que pasaron por Picking.  
- **Reserva de lotes (Prenotazione lotti)**: se resolvió el problema del procedimiento de 'Reserva de lotes' durante la actualización de la cantidad del lote seleccionado en el documento ya guardado en la base de datos.  
- **visualizzazione giacenze**: en caso de 'Crear factura desde DDT' y posterior descarga del DDT, la 'Visualización de existencias' se actualiza correctamente.  
	
#### Facturas de venta (Fatture di vendita)		

- **bilancino di fatturazione**: desarrollo de formulario y alineación de informe.  
- **Contabilización de autofacturas desde el área de ventas (Contabilizzazione autofatture da area vendite)**: en caso de que el cedente prestatario esté presente en la autofactura, el registro creado reportará este dato en la cuenta de socio de los parámetros del registro contable creado.  
- **Contabilización de facturas de venta (Contabilizzazione fatture di vendita)**:    
> - revisión de la prueba del período de IVA que ya fue cerrado.   
> - opción añadida para 'Tasa IVA' a asignar en la cuadrícula 'IVA' al monto de regalos; se añadió un indicador para agrupar los montos de las líneas de subcuenta iguales.  
> -  gestión de notas de variación.  
> - revisión de la gestión de fechas de competencia para la detección automática de facturas por recibir.  
- **Creación de autofacturas en venta desde registros contables (Creazione autofatture in vendita da registrazioni contabili)**: el sistema ahora reporta en la descripción del artículo la nota que se escribe en el detalle de la línea de IVA, concatenando los valores si estos terminan en la misma línea.  
- **Creación de archivo Sdi de facturas de venta (Creazione file Sdi fatture di vendita)**: gestión de descuentos por valor, el descuento unitario debe tener un máximo de 8 decimales, no se permiten tipos de descuento mixtos o descuentos por valor donde el descuento total difiere del descuento unitario por más de un céntimo.  
- **Creación de archivo Sdi (Creazione file Sdi)**: eliminación de espacios de la etiqueta Iban.  
- **Cumplimiento de múltiples órdenes (Evasione ordini multipi)**: se añadió control sobre destinatario y destino en caso de Cumplimiento de órdenes múltiples en DDT o factura.  
- **Facturación electrónica en facturas de venta (Fatturazione elettronica fatture di vendita)**: gestión del formato FSM10 (factura simplificada) para facturas de tipo 'Notas de variación de solo IVA'.  
- **fatture di vendita**:   
> - se gestionó la cancelación de facturas generadas por 'Valorización intervención', incluso directamente desde el formulario de 'Búsqueda de factura' y no solo a través del 'Rollback' del procedimiento.  
> - en la 'Valorización de intervenciones', al valorizar una sola intervención con extradata en cabecera 'Intervención' propagada desde 'Registro de cliente', no se reportaba en la factura a pesar de la configuración activada. En la valorización de múltiples intervenciones, el caso no se verificaba.   
- **Generación de archivo Sdi de facturas de venta (Generazione file Sdi fatture di vendita)**: revisión de la gestión de nombre/apellido para personas físicas en el registro vinculado a la sociedad y para el cliente de la factura.  
- **stampe fatture di vendita**: se añadió la impresión 'Balancín de facturación'.  
	

### Almacén (Magazzino)	

#### General (Generale)		

- **Inventario a cantidad valorizada (Inventario a quantità valorizzato)**: se corrigió la anomalía en la impresión, en casos donde se usaban como valorización el indicador 'Costo medio' (sin el registro del artículo) o el indicador 'Costo último' con el registro del artículo.
- **Contabilización de movimientos de almacén (Contabilizzazione movimenti di magazzino)**: revisión de la gestión de signos de registro.
- **help lotti**: ahora calcula la disminución de la disponibilidad de los mismos, incluso si el documento aún no se ha memorizado en la base de datos.
- **MES**: se corrigió un error en el cálculo de la cantidad de materiales a consumir en caso de que haya muchos decimales.  

#### Picking		

- **creazione ddt**: se resolvió la anomalía generada en la fase de creación de DDT desde la gestión de selección.
- **Gestión de picking (Gestione picking)**: se estableció un orden predeterminado por ID de línea 'Artículo de picking' (antes era por ID Artículo) y se habilitó 'Gestión de perfiles'.  

#### Almacén (Magazzino)		

- **differenze inventariali**: se corrigió la anomalía en el formulario de búsqueda.
- **magazzino**:  
> - se corrigió un error en el procedimiento de cierre de almacén.
> - se resolvió el problema de duplicación de lotes tras la carga de DDT de compra antes de la creación de la factura.
- **MPS**: se corrigió un error en los estados de las líneas de los pedidos de múltiples productos.  


### Cuenta trabajo (Conto lavoro)

#### General (Generale)		

- **rientri conto lavoro**:  
> - se corrigió un error en el procedimiento de registro de regresos.  
> - en la pestaña 'Materiales' > 'Detalle de material', es posible cargar en almacén materiales también con un nuevo lote diferente de los ya presentes.
    
#### DDT cuenta trabajo (DDT conto lavoro)		

- **ddt di consegna**:  
> - corrección de transferencia de 'Pesos' entre 'Pedido' y 'DDT de cuenta trabajo'.  
> - el precio del material a entregar al contratista se propone siempre a cero.  
> - es posible cambiar el destino en los DDT.
- **DDT**: corrección del procedimiento de 'Búsqueda de artículo' manual en las líneas de los DDT de compra.

#### Órdenes cuenta trabajo (Ordini conto lavoro)		

- **ordine conto lavoro**: corrección del error al cambiar 'Proveedor' en un 'Orden de cuenta trabajo' derivado de 'Liberación de pedidos planificados'.

#### Regresos cuenta trabajo (Rientri conto lavoro)		

- **rientro conto lavoro**: se añadió el parámetro relativo a la obligatoriedad de los lotes en los 'Parámetros cuenta trabajo'.





### MES - Sistema de Ejecución de Manufactura (Manufacturing Execution System)	

#### Señal (Signal)	

- **segnalazioni**: se resolvió el problema de inserción de lotes en la primera línea de las señalizaciones de producción.


### MPS - Sistema de Planificación de Manufactura (Manufacturing Planning System)	

#### General (General)

- **macchine**: a las 'Máquinas' ahora pueden asociarse artículos de sola 'Naturaleza de artículo': 'Máquina', 'Planta' y 'Componentes de planta'.  
- **Parámetros de programación general (Parametri schedulazione generale)**: ahora se guarda correctamente la opción 'Considera disponibilidad también para el primer nivel'.  

#### MS - Programador de Manufactura (Manufacturing Scheduler)	

- **Parámetros MPS (Parametri MPS)**: se ha añadido un nuevo parámetro 'Número máximo de meses para la programación'.
El nuevo parámetro tiene efecto en la propuesta de la fecha 'Programar hasta el' presente en los 'Parámetros generales' de la 'Programación general' y 'Programación de capacidad finita'.
En 'Programar hasta el', a la fecha actual se le sumarán un número de meses igual al indicado en el nuevo parámetro.  
- **schedulazione generale**: se corrigió un error en caso de que se programe un pedido ya en estado ejecutivo.  
	

#### Pedidos de producción (Commesse di produzione)		

- **commessa di produzione**: se hizo editable el campo 'Fecha/Tasativa' (FSProductionJobOrder.Date) dentro de los pedidos de producción.  


### Gestión de proyectos (Gestione progetti)

#### Actividades (Attività)		

- **attività**:   
> - se introdujo la gestión de cálculo de vacaciones/permisos/ROL en el procesamiento de datos para la nómina.
> - se resolvió una anomalía por la que los gastos incurridos en la intervención no se reportaban correctamente en las correspondientes actividades generadas por la intervención.
- **Declaración de actividades (Dichiarazione attività)**: se añadió un nuevo campo en la interfaz de la declaración de actividades, que permite indicar los minutos de superposición con otras actividades/intervenciones.
- **Solicitudes de vacaciones/permisos (Richieste di ferie/permessi)**: se corrigió el control de sucesión de fechas en las solicitudes.
	
#### Intervenciones (Interventi)		

- **Generación de intervenciones de programados a calendario (Generazione interventi da pianificati a calendario)**: se propone el tipo de intervención configurado para el tipo planificado.
- **interventi pianificati**: el importe total de la intervención planificada se recalcula sobre la base de las horas definidas en el rango horario insertadas en el registro de cliente o, si es nulo, tomadas de los parámetros 'Gestión de proyectos'.
- **interventi**: 
> - si el gasto tiene un importe = 0, no se visualiza la alerta de falta de adjunto.
> - se corrigió el error al crear la intervención desde el calendario. 
	
#### Gestión de proyectos (Gestione progetti)		

- **Nómina (Cedolino)**: sustitución del código de pago en la nómina, si está configurado, para las actividades con indicador 'Teletrabajo' activo.
- **Creación automática de sprint (Creazione automatica sprint)**: se corrigió el procedimiento de creación y apertura de sprint para cliente, PM y período de tiempo. 
- **progetti**: se gestionó la propagación de extradata en los documentos vinculados a la WBS del proyecto para la cual se configuró la extradata.
- **stato avanzamento lavori**: se añadió gestión de 'Naturaleza' en la tabla para los 'Tipos de origen de costo/ingreso'; se corrigieron algunas anomalías en el procesamiento de SAL.
- **valorizzazione interventi**: se resolvió el caso en el que la línea de abono WIP no se insertaba en la factura.
	
#### Recursos (Risorse)		

- **Nóminas (Cedolini)**: en las nóminas, en la cuadrícula 'Valor', se ha eliminado la lista de valores resumidos de los movimientos con indicador 'Externo' habilitado. 
- **dipendenti**: en el procesamiento de nómina se consideran las horas configuradas en el 'Turno principal' si están presentes, de lo contrario se considera la configuración del horario de trabajo.
- **richiesta ferie/permessi**: al confirmar el período, se establece el indicador 'Gestionado'.
- **riepiloghi per cedolini**: se corrigió la anomalía en la eliminación de nóminas relacionada con el remanente de vacaciones-permisos-rol.
- **Recursos - Nóminas (Risorse - Paghe)**: se gestionaron casos específicos para las horas de viaje con indemnización de traslado.
- **risorse**:  
> - se cambió el criterio de agrupamiento de líneas en las nóminas: Recurso, Código de Pago en la actividad, Fecha de Actividad, Indicador Interno/Externo del tipo de intervención vinculada a la actividad (si está presente).
> - generación e inserción manual de nuevo de intervenciones planificadas/intervenciones/actividades, valorizando el indicador "Teletrabajo" de acuerdo con la configuración del registro de la recurso.
	

### Calidad (Qualità)

#### Calibración de instrumentos (Taratura strumenti)		

- **strumenti di misura**:  
> - a los 'Instrumentos de medida' ahora se pueden asociar artículos de sola 'Naturaleza de artículo' 'Equipo'.  
> - Se gestionaron nuevas informaciones en el registro:   
> > - proveedores de Calibración, Mantenimiento/Asistencia, Ubicación;  
> > - si es propiedad del cliente y Cliente propietario;  
> > - la Clase de calibración (y nueva tabla de gestión relacionada);  
> > - una lista de Artículos calibrables con el instrumento en gestión.   
	
#### Documentos de origen externo (Documenti di origine esterna)		

- **categorie**: se ha implementado la nueva gestión que permite la codificación de las Categorías de documentos de origen externo.  
Por categoría se puede indicar:  
> - el sitio de ubicación;  
> - la función responsable;  
> - la lista de distribución;  
> - la lista de acceso a otras funciones.   
	
#### Documentos de origen interno (Documenti di origine interna)		

- **categorie**: se ha implementado la nueva gestión que permite la codificación de las Categorías de documentos de origen interno.  
Por categoría se puede indicar:  
> - el método de codificación;  
> - el sitio de ubicación;  
> - la función responsable para la verificación/aprobación;  
> - la función responsable para la redacción/emisión;  
> - la lista de distribución;  
> - la lista de acceso a otras funciones.  
	
#### Control de artículos (Controllo articolo)		

- **Control de artículos (Controllo articoli)**: gestión de los Tipos de prueba destructivos y su respectivo movimiento.