---
title: 🔖 Release Notes v608
sidebar_position: 2
---

### CO - Controlling
#### General  
> - **Valori di controllo e Bilancio Gestionale:** aggiunto filtro per "Dimensione".  


### Fluentis Framework
#### FLUENTIS CORE  
> - **Fluentis Core:** aggiunta funzione del Calcolo disponibilità anche nella versione Enterprise.  

---

### SCM - Supply Chain Management
#### Purchase Orders


#### Purchase Delivery Note
> - **Evasione da ordini:** nella griglia della procedura sono state inserite le colonne "Articolo fornitore" e "Descrizione articolo fornitore".  

### SCM - Supply Chain Management
#### General
> - **Tipi ordine fornitore:** aggiunta colonna con flag "Controllo fornitore" per permettere di inserire quel tipo di ordine solo per i fornitori.  

---

### SCS - Subcontractors Chain System
#### General  
> - **Conto lavoro:** la percentuale di spese dei "Riepiloghi" degli ordini e dei DDT viene impostata di default a 0, permettendo all'utente di inserire direttamente il valore.  

---

### SD - Sales & Distribution

#### Sales Invoices  
> - **Fatture di vendita:** inserito pop up di avviso IVA obbligatoria in caso di cambio cliente in fattura.  

#### Sales Offers
> - **Offerte di vendita:** inserita la possibilità di inserire un ordine di vendita riepilogativo da più offerte.  



### FI - Finance and Accounting
#### GENERAL LEDGER
> - **Contabilizzazione fatture di acquisto/vendita in valuta:** revisione gestione dei totali registrazione di testata in divisa e in euro.  
> - **Registrazioni contabili:** inserimento manuale centri di costo in registrazioni contabili di società con controlling attivo - revisione per gestione delle dimensioni nella proposta dati.  

#### Open Items
> - **Ricerca partite:** revisione del filtro "Partite aperte al".  

#### Advances&Collections
> - **Gestione distinte di anticipo fattura:** valorizzazione campo "Data scadenza".  

#### Vendor Payment
> - **Creazione automatica pagamenti fornitori:** gestione in lingua delle message box restituiti dalla procedura.  
> - **Creazione automatica pagamenti fornitori:** valorizzazione automatica del conto corrente dall'anagrafica banche selezionata.  

---

### Fluentis Framework
#### Report Management
> - **Scadenziario rientri:** nella stampa vengono riportati il numero d'ordine, di riga e i raggruppamenti.  

---

### MES - Manufacturing Execution System
#### Production Order
> - **Ordini di produzione:** risolto errore che lasciava attivo il bottone "Salva" nel caso di "Creazione ordine di produzione da rilascio ordini pianificati" e successiva modifica stato del workflow; aggiunta fase e cambiamento dello stato in Esecutivo nell OP.  

---

### MPS - Manufacturing Planning System
#### General
> - **MPS/MES:** variata la logica del cambio di stato nelle commesse di produzione, secondo le seguenti regole:  
> - **Regola stato Esecutivo:** la commessa passa in stato Esecutivo quando viene rilasciato il primo ordine pianificato (acquisto, conto lavoro o produzione) nello stato Esecutivo.  
> - **Regola stato Lanciato:** la commessa passa in stato Lanciato se vi sono solo ordini di produzione nello stato Lanciato e nessun ordine pianificato di acquisto o conto lavoro rilasciato.  
> - **Regola rollback:** se l'utente utilizza il comando di rollback, quando ci sono più ordini pianificati di acquisto o conto lavoro rilasciati e nessun ordine di produzione in stato esecutivo o lanciato, la commessa ritorna in stato Schedulata.  
> - **Regola stato Evaso:** la commessa passa in stato Evaso quando tutti gli ordini con il livello più basso sono in stato evaso; se l'utente modifica lo stato di uno di essi, anche la commessa cambia il proprio stato.  

#### Production Job Orders
> - **MPS:** nel caso di una commessa creata da un ordine cliente (con la procedura automatica o da Definizione MPS), se viene modificata la data merce pronta nell'ordine cliente la procedura aggiorna la "Data merce pronta" della riga commessa.  

---

### PR - Treasury
#### General
> - **Help tipi scadenze nel cash flow:** revisione gestione label in lingua utente.  

---

### QY - Quality
#### Calibration Instruments
> - **Taratura strumenti:** alcune aggiunte al filtro dell'anagrafica degli Strumenti di Misura: Extra-data, Articolo associato, Fornitore di: acquisto, manutenzione/assistenza, taratura, ubicazione e Cliente proprietario.  

---

### SCM - Supply Chain Management
#### General
> - **Evasione ordini fornitori in area acquisti:** revisione assegnazione aliquota IVA.  
> - **General:** nei documenti di vendita, acquisto, logistica, conto lavoro e progetti vengono riportati il "Peso netto" e il "Peso lordo totali" delle righe articolo, presi dall'anagrafica dell'articolo.  

#### Purchase Invoices
> - **Documenti acquisto:** le "Note di accredito" hanno le righe "Articolo" con la "Quantità negativa"; nel caso di inserimento "Quantità positiva", uscirà un pop up per cambiare il segno della quantità.  

#### Purchase Orders
> - **Ordini fornitori:** attivazione dei filtri nella procedura "Evasione da ordini".  
> - **Ordini fornitori:** nella "Creazione automatica ordini" sono visibili anche gli articoli che non hanno un "Fornitore preferenziale" in anagrafica.  
> - **Ordini fornitori:** nella procedura "Evasione da Ordini", la "Quantità da evadere" diventa visibile alla selezione del flag della corrispondente riga.  
> - **Ordini fornitori:** risoluzione delle eccezioni uscenti alla cancellazione di un documento se collegato al Cash Flow.  

#### Purchase Request
> - **Richieste di acquisto:** nel tab "Generatore RDO" delle "Richieste di acquisto", vengono proposte "Unità di misura" e "Quantità" anche per i fornitori inseriti manualmente.  
> - **Richieste di acquisto:** nel tab "Generatore RDO" viene proposto il "Codice iva" anche per i fornitori inseriti manualmente.  

---

### SCS - Subcontractors Chain System
#### Subcontractor Orders
> - **Generale:** il pop up che avvisa l'utente di aver inserito un Progetto intestato a un soggetto diverso dall'intestatario del documento è stato lasciato solo nel modulo Gestione progetti e nei Workreport.  
> - **Ordini conto lavoro:** risoluzione dell'eccezione uscente nel caso di inserimento articolo in un Ordine di conto lavoro con inseriti in testata il Progetto e la Commessa di produzione.  

---

### SD - Project Management
#### Activities
> - **Attività:** corretta la generazione delle attività in richiesta ferie/permessi > conferma periodo.  
> - **Attività:** viene inserito un prefiltro nella maschera delle richieste ferie e permessi con risorsa = Resource = risorsa collegata (SEC_Users) e data = primo giorno anno corrente.  

#### General
> - **Gestione progetti:** inserimento di una nuova funzionalità in tipo sprint che permette di impostare la riapertura dello sprint quando viene modificato il prezzo in un documento inserito nello sprint.  

#### Projects
> - **Gestione progetti:** implementato il nuovo strumento Gantt.  

---

### SD - Sales & Distribution
#### Sales Delivery Notes
> - **DDT di vendita:** non è possibile effettuare lo storno per i DDT fatturati.  

#### Sales Invoices
> - **Documenti vendite:** le "Note di accredito" hanno le righe "Articolo" con la "Quantità negativa"; nel caso di inserimento "Quantità positiva", uscirà un pop up per cambiare il segno della quantità.  

#### Sales Orders
> - **Ordini clienti:** aggiunto un nuovo messaggio di errore "Il Tipo documento per l'ordine non può essere evaso perché non è stato impostato evasione" nel caso di impossibilità di evasione ordine in DDT, fattura o picking.  

#### Sales Price List
> - **Duplica e Manutenzione listini di vendita:** risoluzione dell'errore che non rendeva compilabile la percentuale di incremento nell'Aggiorna listini della procedura.  

---

### SH - Shared Applications
#### Contacts
> - **Anagrafica Clienti/Fornitori:** aggiunto nuovo tab "Responsabili cliente" il quale permette di definire quali sono gli utenti referenti per il cliente.  
> - **Help proprietà anagrafiche:** gestione colonne in lingua utente.  

---

### WM - WareHouse Management
#### Warehouse
> - **Picking:** dal diagramma GLOBALE del picking sono ora visibili sia i DDT che evadono il picking, sia gli ordini di vendita evasi dal picking.  

