---
title: 🔖 Release Notes v608
sidebar_position: 2
---

### CO - Controlling
#### General  
> - **Valori di controllo e Bilancio Gestionale:** aggiunto filtro per "Dimensione".  


### Fluentis Framework
#### FLUENTIS CORE  
> - **Fluentis Core:** aggiunta funzione del Calcolo disponibilità anche nella versione Enterprise.  

---

### SCM - Supply Chain Management  
#### Purchase Delivery Note
> - **Evasione da ordini:** nella griglia della procedura sono state inserite le colonne "Articolo fornitore" e "Descrizione articolo fornitore".  

### SCM - Supply Chain Management
#### General
> - **Tipi ordine fornitore:** aggiunta colonna con flag "Controllo fornitore" per permettere di inserire quel tipo di ordine solo per i fornitori.  

---

### SCS - Subcontractors Chain System
#### General  
> - **Conto lavoro:** la percentuale di spese dei "Riepiloghi" degli ordini e dei DDT viene impostata di default a 0, permettendo all'utente di inserire direttamente il valore.  

---

### SD - Sales & Distribution  
#### Sales Invoices  
> - **Fatture di vendita:** inserito pop up di avviso IVA obbligatoria in caso di cambio cliente in fattura.  

#### Sales Offers
> - **Offerte di vendita:** aggiunta la possibilità di inserire un ordine di vendita riepilogativo da più offerte.  



### FI - Finance and Accounting  
#### Advances&Collections
> - **Gestione distinte di anticipo fattura:** valorizzazione campo "Data scadenza".  

#### Vendor Payment
> - **Creazione automatica pagamenti fornitori:** gestione in lingua delle message box restituiti dalla procedura.  
> - **Creazione automatica pagamenti fornitori:** valorizzazione automatica del conto corrente dall'anagrafica banche selezionata.  

---

### MPS - Manufacturing Planning System
#### General
> - **MPS/MES:** variata la logica del cambio di stato nelle commesse di produzione, secondo le seguenti regole:  
> - **Regola stato Esecutivo:** la commessa passa in stato Esecutivo quando viene rilasciato il primo ordine pianificato (acquisto, conto lavoro o produzione) nello stato Esecutivo.  
> - **Regola stato Lanciato:** la commessa passa in stato Lanciato se vi sono solo ordini di produzione nello stato Lanciato e nessun ordine pianificato di acquisto o conto lavoro rilasciato.  
> - **Regola rollback:** se l'utente utilizza il comando di rollback, quando ci sono più ordini pianificati di acquisto o conto lavoro rilasciati e nessun ordine di produzione in stato esecutivo o lanciato, la commessa ritorna in stato Schedulata.  
> - **Regola stato Evaso:** la commessa passa in stato Evaso quando tutti gli ordini con il livello più basso sono in stato evaso; se l'utente modifica lo stato di uno di essi, anche la commessa cambia il proprio stato.  

#### Production Job Orders
> - **MPS:** nel caso di una commessa creata da un ordine cliente (con la procedura automatica o da Definizione MPS), se viene modificata la data merce pronta nell'ordine cliente la procedura aggiorna la "Data merce pronta" della riga commessa.  

---

### PR - Treasury
#### General
> - **Help tipi scadenze nel cash flow:** revisione gestione label in lingua utente.  

---

### QY - Quality
#### Calibration Instruments
> - **Taratura strumenti:** alcune aggiunte al filtro dell'anagrafica degli Strumenti di Misura: Extra-data, Articolo associato, Fornitore di: acquisto, manutenzione/assistenza, taratura, ubicazione e Cliente proprietario.  

---

### SCM - Supply Chain Management
#### General
> - **General:** nei documenti di vendita, acquisto, logistica, conto lavoro e progetti vengono riportati il "Peso netto" e il "Peso lordo totali" delle righe articolo, presi dall'anagrafica dell'articolo.  

#### Purchase Invoices
> - **Documenti acquisto:** le "Note di accredito" hanno le righe "Articolo" con la "Quantità negativa"; nel caso di inserimento "Quantità positiva", uscirà un pop up per cambiare il segno della quantità.  

#### Purchase Orders
> - **Ordini fornitori:** attivazione dei filtri nella procedura "Evasione da ordini".  
> - **Ordini fornitori:** nella "Creazione automatica ordini" sono visibili anche gli articoli che non hanno un "Fornitore preferenziale" in anagrafica. Nella procedura "Evasione da Ordini", la "Quantità da evadere" diventa visibile alla selezione del flag della corrispondente riga.  

#### Purchase Request
> - **Richieste di acquisto:** nel tab "Generatore RDO" delle "Richieste di acquisto", vengono proposte "Unità di misura" e "Quantità" anche per i fornitori inseriti manualmente.  

---

### SD - Project Management
#### Activities  
> - **Attività:** viene inserito un prefiltro nella maschera delle richieste ferie e permessi con risorsa = Resource = risorsa collegata (SEC_Users) e data = primo giorno anno corrente.  

#### General
> - **Gestione progetti:** inserimento di una nuova funzionalità in tipo sprint che permette di impostare la riapertura dello sprint quando viene modificato il prezzo in un documento inserito nello sprint.  

#### Projects
> - **Gestione progetti:** implementato il nuovo strumento Gantt.  

---

### SD - Sales & Distribution
#### Sales Invoices
> - **Documenti vendite:** le "Note di accredito" hanno le righe "Articolo" con la "Quantità negativa"; nel caso di inserimento "Quantità positiva", uscirà un pop up per cambiare il segno della quantità.  

#### Sales Orders
> - **Ordini clienti:** aggiunto un nuovo messaggio di errore "Il Tipo documento per l'ordine non può essere evaso perché non è stato impostato evasione" nel caso di impossibilità di evasione ordine in DDT, fattura o picking.  

---

### SH - Shared Applications
#### Contacts
> - **Anagrafica Clienti/Fornitori:** aggiunto nuovo tab "Responsabili cliente" il quale permette di definire quali sono gli utenti referenti per il cliente.  
> - **Help proprietà anagrafiche:** gestione colonne in lingua utente.  
