---
title: Release note Versione 803
sidebar_position: 1
---

### Amministrativa

#### Documenti elettronici Sdi

**Form di ricerca**: nelle ribbon delle form di ricerca dei file, è stato introdotto un pulsante per selezionare il *tipo di visualizzazione* da utilizzare per la stampa (la versione predefinita preesistente oppure la versione alternativa, che è quella messa a disposizione dall’agenzia delle entrate).
Nella form di visualizzazione del singolo documento è stato aggiunto un pulsante per cambiare il tipo di visualizzazione, da quella predefinita e quella alternativa.

---

### Gestione Progetti

#### Calendario Progetti

**Planner**: Nuovo calendario area progetti; gestisce diverse visualizzazioni: per risorsa, per cliente, per progetto. Saranno quindi visibili tutti i documenti dell’area progetti in funzione alla visualizzazione scelta. I giorni festivi aziendali ed i periodi di ferie richiesti dalle risorse saranno evidenziati con sfondo colorato.  
E’ possibile affiancare allo stesso tempo più calendari di risorse/clienti/progetti diversi, con vista giornaliera, settimanale, mensile, time line.  
Si possono spostare i vari documenti in date diverse con modalità drag&drop.  
Con tasto destro è possibile avanzare i documenti a seconda del flusso previsto (esempio: da intervento pianificato ad intervento effettivo)  
Si possono applicare specifici filtri.  

**WBS assegnazione risorse**: Nuovo calendario area progetti a supporto della pianificazione di nuovi documenti.  
Saranno quindi visibili tutti i documenti dell’area progetti in funzione alla Risorse selezionate. I giorni festivi aziendali ed i periodi di ferie richiesti dalle risorse saranno evidenziati con sfondo colorato.  
E’ possibile affiancare allo stesso tempo più calendari di Risorse, con vista giornaliera, settimanale, mensile, time line.  
Si possono spostare i vari documenti in date diverse e tra Risorse diverse, con modalità drag&drop.  
E’ possibile inserire nuovi documenti, trascinando la wbs di progetto desiderata in un specifico Giorno/Risorsa. Sarà possibile scegliere la tipologia di documento da generare, variare la descrizione dell’attività da svolgere e la ricorrenza dell’appuntamento.  

#### Interventi

**Nuovo calcolo nel piano di fatturazione**: Introdotta nuova funzionalità nel calcolo del piano di fatturazione degli interventi: in base alle fasce orarie è possibile determinare tariffe differenziate per servizi diurni / straordinario diurno / notturni / straordinario notturno / festività.

**Servizi con durata di più giorni**: Introdotta gestione interventi con servizi con orari a cavallo della mezzanotte - tra 2 date contigue. Indicando la data fine 00:00 sulla prima riga e la data inizio 00:00 sulla seconda riga di due date continue, le due righe di servizio verranno considerate e conteggiate nel piano di fatturazione come riga unica, con un calcolo corretto della tariffazione.  
**Assegnazione prezzo nei servizi**: rivisitata priorità assegnazione prezzo ai servizi di un intervento, attribuendo al progetto la massima priorità. Se non presente il prezzo nel progetto, si applicano le logiche di attribuzione prezzo standard, come negli altri documenti.  

**Ricalcolo spese al cambio tipo intervento**: Introdotto ricalcolo spese intervento al cambio tipo intervento.

**Riferimento a contatto CRM nelle righe di servizio**: Introdotto collegamento a contatto CRM nelle righe di servizio e piano di fatturazione.

**Generazione interventi – criteri di raggruppamento**: Nei parametri progetto, introdotti criteri di raggruppamento impostabili a seconda delle esigenze, per creare uno o N interventi dalle diverse procedure di generazione interventi.  

**Valorizzazione interventi**: introdotto flag per raggruppamento per WBS di progetto. Nei parametri di Raggruppamento per Fatture di vendita, introdotto flag di raggruppamento per Progetto.  

**WEBAPI Progetti**: Introdotte nuove webapi finalizzate ad importare ed esportare progetti, interventi, dichiarazioni attività, interventi pianificati, richieste di intervento, risorse.

**WEB**: Tutte le funzionalità dell'area Progetti sono rese disponibili anche su web.

#### Progetti

**Nuova modalità di generazione progetto da Offerta Cliente**: dalle offerte di vendita è possibile creare un nuovo progetto vuoto, un nuovo progetto con la stessa struttura dell’offerta, un nuovo progetto da template, oppure aggiornare un progetto esistente.

**Materiali Progetto – nuova possibilità di scelta del Tipo Costo**: nelle righe progetto, nella tab Materiali, introdotta possibilità di scelta del Tipo Costo per il calcolo costo materiali. Il Tipo Costo predefinito può essere impostato nei Parametri Progetti.

**Risorse Progetto – introdotto calcolo costo differenziato**: Nelle righe progetto, nella sezione Risorse,  introdotto calcolo costo in funzione di straordinari, notturni, turni alterntivi, impostabili in anagrafica risorsa. 

**Righe Progetto – Tipo intervento pianificato**: Introdotta possibilità di indicare il tipo intervento pianificato nella riga progetto, che verrà utilizzato con priorità nelle procedure di creazione Interventi pianificati (sia da Calendario WBS Assegnazione Risorse che da procedure Interventi Pianificati)

**Ricalcolare i giorni di progetto**: permette il ricalcolo dei giorni assegnati, giorni previsti, giorni pianificati, giorni eseguiti.

**Funzionalità di copia-incolla righe di progetto**: con il tasto destro è possibile copiare una riga di progetto ed incollarla in un altro punto, come stesso livello oppure sottolivello.

**Ricalcolo date inizio-fine nella riga di progetto in funzione alle risorse**: introdotta nuova opzione nel tipo progetto che permette il ricalcolo date inizio-fine di ogni riga progetto. 

**Gestione obbligatorietà fatturato**: introdotta nuova opzione nel tipo progetto che permette di gestire l’obbligatorietà del fatturato per tutte le righe codificate o non codificate; se disabilitata, il fatturato sarà obbligatorio solo se le righe hanno flag fatturabile abilitato.

**Unità di misura alternativa**: Introdotta la gestione della unità di misura alternativa in tutti i documenti dell’area progetti.

**Stampa Gestione Fatture di Anticipo da Progetto**: stampa che mostra il dettaglio dei documenti collegati alla fattura di anticipo di un progetto, con un riepilogo per risorsa.

#### Stato Avanzamento Lavori – SAL Progetti

**Calcola costi indiretti di progetto**: Introdotta nuova procedura che permette di ottenere i costi indiretti dalla contabilità analitica.

**Procedura crea SAL per progetto**: Rivista tutta la procedura di calcolo SAL per progetto, riducendo dell’80% i tempi di elaborazione.

**Nuova gestione del Budget di progetto**: gestione del budget di progetto completamente rivisitata, introducendo la struttura ad albero e relative formule di calcolo.

**Procedura Analisi SAL di progetto**: Introdotta possibilità di analisi del SAL di progetto con il budget di progetto, ed il relativo delta.

---

### Home

#### Anagrafiche

**Piano dei conti**: tramite il parametro generale “FS-CO-AskModelAssignmentOnNewAccount” (dentro il gruppo del *Controlling*) è possibile attivare la seguente gestione: l’inserimento di un nuovo sottoconto nel piano dei conti restituirà un avviso di allineamento Modelli di riclassificazione, che richiede l’indicazione di un sottoconto **simile** a quello nuovo, in modo da assegnare il nuovo codice agli stessi nodi.
E’ stato aggiunto anche un pulsante di **Controllo dell’assegnazione ai modelli** che consente di visualizzare in quali modelli e nodi è stato inserito il singolo sottoconto selezionato. La form che si apre consente di assegnare il sottoconto ai vari modelli, senza dover entrare in ognuno di questi.

---

### Logistica

#### Analisi Disponibilità

**Giacenza operativa**: Integrata in Analisi disponibilità la giacenza per fase generata dagli avanzamenti di produzione. Introdotto il concetto di Giacenza operativa.

---

### Pianificazione

#### Ordini pianificati

**Rilascio ordini pianificati**: In caso di ripristino di un ordine pianificato di acquisto già collegato a un ordine di acquisto, viene visualizzato un messaggio di errore.   

---

### Produzione

#### Tasks

**Generazione manuale tasks**: E’ stata implementata la nuova funzionalità per la creazione manuale dei Tasks.   
La gestione prevede la possibilità di raggruppare le Fasi di lavorazione, non ancora dichiarate, di Ordini di produzione in uno stato di Lanciato e/o Esecutivo partendo da un Materiale previsto da utilizzare.   
Nel primo elenco troviamo i Materiali di consumo previsti, con il dettaglio del Magazzino e la quantità in giacenza disponibile e non disponibile.   
Nel secondo elenco vengono visualizzate le Fasi di lavorazione dove è previsto il consumo del Materiale selezionato dall’elenco superiore. Come dettaglio troviamo: la Fattibilità della fase data dalla disponibilità scalare del Materiale in base all’ordinamento impostato in elenco (data di previsto inizio, sequenza manuale modificabile dall’operatore, ecc.).   
Nel terzo elenco sono visualizzati i Tasks già creati per il Materiale selezionato dall’elenco superiore.   
Nel quarto elenco sono visualizzate le Fasi di lavorazione presenti nel Task selezionato dall’elenco precedente.   
La gestione permette di creare nuovi Tasks o di includere le Fasi selezionate in Tasks già creati o di eliminare fasi presenti in un Task.

---

### Qualità

#### Reclami e Non conformità

**Tipi reclamo**: Tramite il Tipo reclamo si riesce a pilotare se la provenienza del Reclamo è da Cliente o da Fornitore.

---

### Soluzione M.E.S.

#### M.E.S.

**Causali di sospensione** e **M.E.S.**: Gestione del blocco proposta fase in soluzione tramite le *Causali di sospensione*.   
Alla sospensione di un'attività, indicando una *Causale di sospensione* con l'indicazione di *Blocco proposta fase in M.E.S.*, alla successiva proposta delle fasi in lavorazione per il *Centro di lavoro*, la fase sospesa non verrà visualizzata. Per poter proseguire nella lavorazione della fase sospesa è necessario selezionarla, tramite il pulsante *Seleziona nuove fasi*, ed effettuare una dichiarazione di ripresa.

**Risorse di produzione** e **M.E.S.**: Gestione del Centro di lavoro *Multi-risorsa*
Utilizzato nel caso in cui il *Centro di lavoro* venga utilizzato contemporaneamente da più *Operatori* ognuno dei quali inizia e porta a termine una lavorazione.   
A tal proposito, nelle *Risorse di produzione* di tipo *Centro di lavoro*, nei parametri *Generali*, tabulatore *Generale*, è stato gestito il parametro *Centro di lavoro multi-risorsa*.   
Nel *M.E.S.*, se per un *Centro di lavoro multi-risorsa* viene indicata una *Risorsa* di tipo *Dipendente* e viene dichiarata una fase di lavorazione, questa può essere dichiarata e portata a termine solamente da quella *Risorsa dipendente*.   
Si rendesse necessario un cambio *Risorsa dipendente*, la fase deve essere sospesa indicando una *Causale di sospensione* con l'indicazione di *Blocco proposta fase in M.E.S.* per poi essere nuovamente selezionata, tramite il pulsante *Seleziona nuove fasi*, ed effettuata una dichiarazione di ripresa con un'altra *Risorsa dipendente*.

---

### Soluzione W.M.S.

#### Framework

**Maui**: Rilascio della nuova app sviluppata in .NET MAUI. L'app Xamarin non sarà più supportata.

---

### Tabelle

#### Impostazioni generali

**Unità di misura**: Introdotta la possibilità di tradurre codice e descrizione nella lingua desiderata tramite un nuovo tab dedicato.

---

### Tesoreria

#### Rischio cliente

**Parametri rischio cliente**: è stato aggiunto il flag **Dettagliata**, che viene poi riportato in testata dei nuovi calcoli di rischio cliente

**Utilizzo fidi**: in testata è stato aggiunto il flag **Dettagliata**. Con questo flag si attiva un nuovo tab che riporta i riferimenti a tutti i documenti conteggiati, così come presenti al momento del calcolo. Nel caso in cui il documento venga cancellato, la riga di dettaglio relativa perderà i link diretti al documento e manterrà il solo riferimento testuale del campo note

#### Pagamenti fornitori

**Parametri pagamenti fornitori**: sono stati aggiunti i campi della “modalità versamento” (metodo di pagamento: sono 3 caratteri codificati Sepa, solitamente TRF; nella form è un testo libero) e “livello di servizio di default” (lista precodificata, solitamente **SEPA**)

**Pagamenti fornitori**: vengono riportati, dai parametri, i nuovi valori del Livello di servizio e della modalità versamento. Se non valorizzati, nel tracciato xml sarà inserito TRF (o TRA se vi sono iban esteri) e SEPA.
Sono stati anche aggiunti i pulsanti di Contabilizzazione e di Rollback contabilizzazione; il primo, in particolare, fa comparire un pop up dove definire causale, data e righe da contabilizzare.
E’ stata anche apportata una modifica alla logica di valorizzazione del campo **Creditore**, che è la ragione sociale riportata nell’xml del bonifico: in particolare, questo campo viene ora valorizzato in via prioritaria dalla ragione sociale dell’indirizzo alternativo di tipo **Sepa** impostato nell’anagrafica dell’anagrafica del beneficiario del pagamento. Il riferimento è ai casi di differenze tra nome dell’intestatario del conto che risulta in banca rispetto alla ragione sociale dello stesso, visto il test introdotto dalle banche sui nomi dei beneficiari.

#### Cash flow

**Creazione automatica cash flow**: per le righe con tipo flusso del portafoglio effetti è stato reso disponibile il flag **Escludere effetti contabilizzati**, che fa escludere dal conteggio gli effetti con contabilizzazione accrediti affettuata in data antecedente ad **oggi**.

#### Conti correnti

Nuova entry di gestione Pagamenti elettronici. È possibile selezionare le scadenze di vendita ordini, bolle, fatture e partite contabili per generare un link di pagamento, da spedire al cliente, generato da intermediari finanziari (es. pagamento attraverso Paypal).
Dal tab del **Registro dei pagamenti elettronici** è possibile visualizzare l’avanzamento della gestione da parte dell’intermediario (in futuro saranno introdotte funzionalità di contabilizzazione dell’incasso avvenuto).