---
title: 项目
sidebar_position: 1
---

**行类型**：给用户提供选择不同项目的可能。

**编码的项目**：包括登记中编码的项目，用户可以将这些项目记账到分析会计和仓库

**未编码的项目**：是明说的项目，用户可以将这些项目记账到分析会计中可是不能将它们转移到仓库中

**费用项目**：包括编码的或者未编码的项目。文档摘要中有这些项目分开地被总结。如果费用项目有编码或者有收税的作用的话，系统将它转移到仓库中，如果是未编码的或者没有收税作用的话，系统不能将它转移到仓库中

**项目票据**：是简单的票据，不影响会计和仓库

**免费的项目**：关于收税和仓库，免费的项目采用编码的以及未编码的行为。发票摘要分开地计算免费的项目。按照“增值税反汇票”标记，系统计算免费项目的增值税，付款增值税可以是客户的责任

**预付款项目**：预付款项目的行为创建预付款的发票利用的。冲销预付款项目：冲销预付款项目关闭项目行。通过帮助预付款，用户可以选择预付款。用户插入项目类型或者项目号码的同时可以插入这些数据，系统自动地选择“编码的项目”行类型

**代码**：指“条形码项目代码”，在属于项目的“条形码代码”表格中。插入代码的时候，系统自动地表示有关的项目以及登记的数据

用户可以直接地插入类型和号码或者可以利用“帮助项目”（双击于黄色部分）。这个部分表示关于某个项目的登记中所有数据。插入项目之后，用户在“变体”组合框中要选择最合适的变体

**计量单位**：表示项目主要的计量单位，可是用户有选择别的单位的可能

**变体**：指选定的项目变体。选择变体对那些有这种配置的项目很有用的。这些项目的价格与标准价格可以是不同的。因此包括变体的项目价格与未变体的项目价格可以是不同的。有可能用户需要管理在参考的价目表中项目变体

**数量**：表示主要计量单位的数量;用户可以直接地插入这个数量或者利用履行的销售文档（例如销售订单）

**价格**：客户登记的价目表表示价格;在“总计”表格中，用户可以查看项目的参考价目表。如果客户登记中有多个价目表，销售文档可以包括属于不同价目表的项目（按照客户/供应商的登记）

双击于“价目表”字段，用户可以选择与默认提供不同的提供。插入的项目来自这个提供。如果没有价目表的话，表示的数据是项目登记中的销售价格

**增值税**：客户登记中的增值税字段涉及最重要的数据。本数据没有的话，系统表示项目登记中的价值。它是强制的字段

**销售营业额**：表示属于项目登记的“常规”表格中的数据。如果这个字段没有的话，系统不表示数据。记账发票的时候系统利用属于客户登记的“预定义的抵消成本/利润”字段的价值

**替代计量单位**：表示属于项目登记的计量单位表格中的单位，它的“默认”标记是活性的

**替代数量**：表示替代计量单位的价值。将管理数量（关于主要计量单位）乘/除以在项目登记中的换算系数

 

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 保存 | 用于保存完成的操作。如果用户将光标转移到别的行可以获得一样的结果。 |
| 新的项目 | 用于插入新的项目 |
| 删除项目 | 用于删除项目 |
| 多样–搜索最近的价格 | 在以前的销售文档之间，搜索项目的销售条件，包括价格以及折扣 |
| 打开可用性 | 用于打开项目可用性 |
| 扩大/缩小物料网格 | 用于扩大/缩小“总计”、“数据”、“变体”、“批次”的表格 |
| 导入项目 | 用于从某个文档中导入项目 |
| 从条形码导入 | 用于从条形码导入 |
| 仓库记录 | 用于将票据类型的项目添加到仓库记录 |
| 项目属性 | 用于打开属性窗户 |
| 装箱管理 |  |
| 预付的款项的付款 |  |






