---
title: 新的多个产品作业单
sidebar_position: 4
---

为了打开使用户插入新的多个产品作业单的窗户，请按照计划  > 作业单 > 新的多个产品作业单路径或者击于属于功能导航栏的“新的多个产品作业单”的图标。 

首先应用问用户插入生产作业单类型。可是，在合适的组合框中应用表示预定的类型作为默认的类型。

指定作业单类型以及保存新的多个产品作业单之后，通过“帮助”或者直接地插入分类和代码，用户可以将得生产的项目插入到合适的网格。插入得生产的产品之后，应用使用户选择项目的变量、得生产的数量以及作业单的预测结束日期。然后通过 项目说明、作业单行的采购类型（按照项目的采购类型，可以是生产的、采购的或者 包工的类型）、作业单状态、项目的计量单位、已生产的数量，预测的初始日期，“新的多个产品作业单”的第一个行自动地被完全。

新的多个产品作业单的标头窗户的数据是下列的：

**年份/编号**:  用户默认地插入作业单的年份和编号，关于与作业单类型有关的编号类型。用户也可以直接地编辑这两个数据；

**状态:**在这个字段中用户可以查看以及编辑多个产品生产作业单的标头状态。作业单的状态可以是：

**未检查**: 刚生成/插入的作业单状态；

**计划的**：主计划的过程完成之后，作业单的状态是“计划的" ；

**启动**: 至少一个主计划生成的生产/采购的计划订单启动之后，作业单的状态成为”启动“；

**执行的：**作业单生成的生产订单发放之后、生成的包工计划订单发放之后、作业单生成的采购申请的行成为采购订单行之后，作业单的状态是执行的；

**履行的**:为作业单项目生成的所有生产订单的状态改变于”履行的“，作业单的状态成为”履行的“；

**记录为历史**: 搜索已履行的作业单的时候，避免某个作业单不再在结果， 用户可以将这个状态应用于作业单；

****必须的（标记）****: 是完全地明说的标记。它使用户指定某个作业单的重要性；

**优先**:通过本组合框用户可以设置作业单的优先。这个数据的类型是信息的 ；

**采购**：本组合框表示用户在生成或者已生成的生产作业单的类型（生产、采购、包工）。普通地，与 生产作业单的项目的采购类型同一。在多个产品的作业单的情况下是普通的数据；

****插入日期/上次编辑日期：****这两个不可编辑的字段表示作业单的插入日期以及上次编辑的日期；

**工艺的预测初始/结束日期：**这些字段表示生产作业单的预测初始/结束日期。作业单行最老的日期作为初始日期，最后的日期作为结束日期

**实际工艺的初始/结束日期**：这些字段表示实际工艺的初始/结束日期，  第一个生成某个生产订单的标记的日期以及最后生产标记的日期。这个日期决定生产订单的结算（项目与生产作业单的项目同一）。仅当作业单的状态是“履行的”，实际的结束日期存在；

**说明**:在这个字段中用户可以直接地插入某个生产作业单的说明。不是必须的字；

**作业单**：在这个字段中用户可以查看与销售作业单的连接；通过本字段，用户可以将生产作业单与存在销售作业单的标头/行联系。

**客户**：在这三个字段中用户可以插入关于客户的数据：“帐户”、“明细账目”、“客户的合法名称”。双击于第一个字段，用户可以打开某个“帮助帐户”。通过这个工具可以选择客户。如果  生产作业单通过一个或多个客户行的分组被生成，本字段表示包括订单行的销售订单的客户，要不然字段是空的。用户可以直接地标记本字段；

**票据**: 用户可以将关于生产作业单的票据插入到这个字段；

**生产地.**: 在这个字段中，用户可以插入生产作业单的项目计划得利用的生产地；    

多个产品的作业单的项目网格包括下列的字段：

**采购类型**：表示用户在生成或者已声称的生产作业单的行类型 （生产、采购、包工）。普通地等于生产作业单的项目的采购类型。

**状态**:在这个字段中用户可以查看以及编辑生产作业单的行状态。行的状态可以是：

**未检查**: 刚生成/插入的作业单状态；

**计划的**：主计划的过程完成之后，作业单的状态是“计划的" ；

**启动**: 至少一个主计划生成的生产/采购的计划订单启动之后，作业单的状态成为”启动“；

**执行的：**作业单生成的生产订单发放之后、生成的包工计划订单发放之后、作业单生成的采购申请的行成为采购订单行之后，作业单的状态是执行的；

****履行的****

**记录为历史**: 搜索已履行的作业单的时候，避免某个作业单不再在结果， 用户可以将这个状态应用于作业单；

**取消的**: 为了指定某个作业单的生产过程不再开始，用户直接地可以将本状态应用于作业单；

顺序.: 可编辑的字段，表示多个产品作业单的行顺序；

**路线**: 在这个字段中用户可以指定为项目计划的工艺路线编号；

**分类**: 用户可以指定得插入到生产作业单行的项目分类；

**项目代码**:  用户可以将得生产的项目代码插入到本列。双击于黄色的部分，通过”帮助项目“用户可以获得一样的结果。因此，插入项目是自动的过程；l

**变量**: 通过本组合框用户可以选择项目的变量；

**选项**:本组合框表示为作业单的项目计划得利用的选项 ； 

**得生产的利用数量**:  本字段表示按项目的替代计量单位的得生产的数量。 如果某个项目没有替代的计量单位或者如果用户要按系统的计量单位I，用户只要插入得生产的数量。利用的计量单位字段的更新不再必须的。如果用户直接地插入生产作业单的行，他得直接地插入本数据，要不然不能保存作业单；

**计量单位**: 表示项目的计量单位；

**得生成的管理数量**:  表示得生产的数量，按照管理系统的计量单位。插入得生产的数量之后，本字段是自动地被更新；

**已生产的数量**:  表示已生产的数量，按照项目的管理计量单位；

**预测初始日期**:  表示生产作业单行的预测初始日期。直到生产作业单状态是”未检查“，本日期等于预测结束的日期或者销售订单行的现货日期或者销售预测的初始日期。生产作业单的行被计划之后，作业单的预测初始日期等于第一个计划订单的预测初始日期，被作业单的行计划生成的；

**预测结束日期：**表示生产作业单的预测结束日期。直到生产作业单状态是”未检查“，本日期等于预测初始的日期以及销售订单行的现货日期或者 销售预测的结束日期。 生产作业单行被计划之后，作业单预测结束日期等于第一个计划订单的预测结束日期。如果用户直接地插入生产作业单行，用户得直接地插入本数据，要不然不能保存作业单的行；

**建议日期**: 如果用户通过”通过ATP监控延期文档“ 的参数计划作业单以及在主计划参数设置某个”主计划初始日期“，本字段表示系统建议的日期。  按照客户，建议日期可以成为作业单的预测结束日期；

**预计的初始日期**: 表示实际销售的预计初始日期；

**预计的结束日期**: 表示实际销售的预计结束日期；

**作业单**：在这个字段中用户可以查看与销售作业单的连接；通过本字段，用户可以将生产作业单行与存在销售作业单的标头/行联系；

**年份**:表示销售作业单的年份，有可能与上个字段联系的；

**客户账户/客户明细账目/客户说明**:这些三个字段包括客户的数据：帐户、明细账目、客户的合法名称。双击于第一个或者第二个字段，用户可以打开某个”帮助帐户“因此选择客户。 如果生产作业单的行被某个销售订单生成，本字段表示销售订单的客户；

**项目说明**:表示生产作业单的项目说明。 

窗户的下面表示三个不同的表格：作业单的属性、销售订单的参考以及变量。它们与在网格中选中的作业单行 有关，在”新的多个产品作业单“的部分用户可以找到所有的详细。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 保存 | 用于保存生产作业单已完成的编辑 |
| 插入多个产品作业单 | 用于插入多个产品作业单：应用自动地保存已插入的作业单同时删除所有字段的内容，因此窗户可以包括新的作业单 |
| 复制作业单 | 用于生成新的多个产品作业单，由初始作业单的项目组成的。打开新窗户之前，用户得保存初始作业单的数据 |
| 插入项目 | 自动地将光标转移到网格的第一个可用的列。通过这个方式用户可以插入作业单的新行 |
| 删除项目 | 在多个产品的生产作业单的项目网格中删除选中的行 |
| 预览 | 撤回""的窗户，为初始作业单已被预筛选 |
| 打印 | 撤回""的窗户，为初始作业单已被预筛选 |






