---
title: Importación de Precios y Artículos proveedor
sidebar_position: 5
ai_generated: true
---

La hoja de importación se abre desde la ruta Aplicaciones > BizLink > Importaciones On Demand > Maestros > Importación de Precios y Artículos Proveedor<!-- Importazione Prezzi e Articoli Fornitore -->.         
En esta hoja, muy similar a Excel, hay una tabla en la que es posible ingresar los datos que se importarán.
Las columnas en rojo son obligatorias: por lo tanto, es necesario ingresar el **Código de Artículo<!-- Codice Articolo -->**, la correspondiente **Descripción<!-- Descrizione -->**, el **Precio<!-- Prezzo -->** y la **Cantidad por Precio<!-- Quantità per Prezzo -->**. Los demás datos pueden ser completados libremente por el usuario según sus necesidades e incluyen varias características del artículo<!-- articolo -->: Unidad de medida, descuentos, etcétera.
En la segunda página de la hoja de importación, llamada **BizLink Parameters**, es posible agregar los parámetros que el procedimiento debe utilizar. En particular, para esta importación es necesario indicar la **Razón Social<!-- Ragione Sociale -->** y el **Apodo<!-- Nomignolo -->** del proveedor<!-- fornitore --> para el cual se importan los nuevos precios<!-- prezzi -->, y una **Fecha de inicio de validez<!-- Inizio Validità -->**, que será la fecha a partir de la cual se aplicarán los cambios. También es posible especificar una fecha para el Fin de validez, no obligatoria.

Desde la cinta de opciones es posible realizar varias operaciones para facilitar el uso de la hoja. Por ejemplo, se puede abrir una hoja previamente guardada con el botón **Open**, se puede guardar el documento en curso con el botón **Save**, visualizar la vista previa de impresión, etcétera. Estas operaciones forman parte de la pestaña “Archivo<!-- File -->”. De hecho, aún más arriba que la cinta de opciones, hay varias pestañas que, a su vez, permiten al usuario realizar diversas operaciones, que no serán tratadas en este video. La única pestaña que nos interesa, además de “Archivo<!-- File -->”, en este curso es “Importación<!-- Importazione -->”.
Haciendo clic en el botón **Importación<!-- Importazione -->** de la pestaña "Importación", los datos ingresados en la hoja serán importados. Si la operación se realiza con éxito, aparecerá el mensaje “Importación completada<!-- Importazione completata -->”; de lo contrario, será posible consultar los errores en los **Documentos Entrantes de BizLink<!-- Documenti in Entrata di BizLink -->**.

Podemos cerrar esta hoja, una vez importada, y luego acceder a los procedimientos de listas de precios<!-- listini -->, accesibles desde Compras > Procedimientos de Listas de Precios Proveedores<!-- Procedure Listini Fornitori --> > [Precios de Proveedor<!-- Prezzi Fornitore -->](/docs/purchase/purchase-price-lists/procedures/supplier-price).