---
title: Pretraga narudžbi
sidebar_position: 1
---

Forma se otvara putem **Prodaja > Narudžbe > Pretraga narudžbi**. 

Za objašnjenje funkcionalnosti zajedničkih za sve prodajne dokumente, pogledajte sekciju [Prodaja](/docs/sales/sales-intro).

#### Specifične tipke      
> - **Svojstva**: ova tipka omogućuje otvaranje forme **Stanje izvršenja**, unutar koje je moguće pregledati stanje izvršenja pojedinih redaka artikala. Za svaki redak prikazuje se **Naručena količina**, **Usklađena količina** (proizvedena) i eventualna **Preostala količina**. Ako je redak izvršen, odabirom njega i parametara iz sekcije *Područja*, moguće je u donjoj mreži pregledati povezani dokument izvršenja.  
> - **[Izvršenje otpremnice](/docs/sales/sales-delivery-notes/insert-delivery-notes/sales-dn)**: postupak omogućuje kreiranje otpremnice iz jedne ili više narudžbi kupaca; za korištenje ovog postupka potrebno je prethodno unijeti željeni tip otpremnice u tablicu [Tipovi prodajnih narudžbi](/docs/configurations/tables/sales/sales-order-types). Otpremnice se mogu kreirati ovom automatskom procedurom samo ako je narudžba tiskana i potvrđena. Nakon što se klikne tipka za izvršenje, sustav će kreirati otpremnicu (koja se može pregledavati i mijenjati u prozoru) [Pretraživanje prodajnih otpremnica](/docs/sales/sales-delivery-notes/insert-delivery-notes/search-sales-dn) i narudžba će automatski promijeniti svoj status u Izdano, Djelomično izdano ili Prisilno izdano. Ovaj postupak može se izvršiti i iz [zaglavlja](/docs/sales/sales-delivery-notes/insert-delivery-notes/sales-dn) otpremnice.    
> - **[Izdavanje računa](/docs/sales/sales-invoices/invoicing/sales-invoice)**: postupak omogućuje kreiranje računa iz jedne ili više narudžbi kupaca; za korištenje ovog postupka potrebno je prethodno unijeti željeni tip računa u tablicu [Tipovi prodajnih narudžbi](/docs/configurations/tables/sales/sales-order-types). Računi se mogu kreirati ovom automatskom procedurom samo ako je narudžba tiskana i potvrđena. Nakon što se klikne tipka za izvršenje, sustav će kreirati račun (koji se može pregledavati i mijenjati u prozoru [Pretraživanje prodajnih računa](/docs/sales/sales-invoices/invoicing/search-sales-invoices)) i narudžba će automatski promijeniti svoj status u Izdano, Djelomično izdano ili Prisilno izdano. Ovaj postupak dostupan je i u [zaglavlju](/docs/sales/sales-invoices/invoicing/sales-invoice) računa.       
> - **[Kreiranje narudžbi dobavljača](/docs/purchase/purchase-orders/procedures/create-purchase-orders-from-purchase-requests)**: postupak omogućuje kreiranje narudžbe dobavljača na temelju jedne ili više narudžbi kupaca, pri čemu je prethodno potrebno odabrati tip narudžbe dobavljača u tablici [Tipovi kupčevih narudžbi](/docs/configurations/tables/sales/sales-order-types). Nakon pokretanja postupka, kreirana narudžba dobavljača može se pregledavati i mijenjati u prozoru [Pretraživanje narudžbi dobavljača](/docs/purchase/purchase-orders/insert-purchase-orders/search-purchase-orders). Da bi postupak funkcionirao, svi artikli u dokumentu moraju imati u evidenciji Preferiranog dobavljača, koji će biti primatelj narudžbe dobavljača. U [Parametrima grupiranja nabavnih narudžbi](/docs/configurations/parameters/purchase/order-grouping) moguće je odabrati kriterije grupiranja za kreiranje narudžbi. Ovaj postupak dostupan je i u modulu nabave.           
> - **Alati > Ponovno izračunaj provizije agenata**: postupak omogućuje ponovni izračun provizija unutarnjih agenata za odabrani dokument; ova operacija se preporučuje u slučaju da su provizije promijenjene nakon kreiranja dokumenta.      
> - **Alati > Ažuriraj cijene**: klikom na ovu tipku otvara se obrazac s parametrima u kojem se odlučuje hoće li se cijene ažurirati prema cjenicima važećim na datum dokumenta ili prema cjenicima važećim na predviđeni datum isporuke artikla; drugi parametar određuje hoće li se mijenjati cijene samo za neispunjene stavke ili i za djelomično ispunjene stavke, a treći parametar određuje hoće li se ažurirati i stavke s Ručnom cijenom; postupak ponovno izračunava cijene artikala narudžbe prema unesenim parametrima, uzimajući u obzir sve popuste i odabrani raspon za stavku. Ako dokument kojem se primjenjuje postupak ima cjenik u zaglavlju, on će uvijek imati prioritet.


:::tip Zapamti 
Tijekom kreiranja otpremnica ili faktura korištenjem tipki **Izvršenje otpremnice/primke** i **Izvršenje računa**, svi podaci ili napomene iz zaglavlja (kao što su *Naš/Vaš broj*, *Početne napomene*, itd.) preuzimaju se iz prve narudžbe koja je obrađena.
:::