---
title: Release note Versione 707
sidebar_position: 1
---

### Acquisti

#### Ordini fornitori
**Ricerca ordini fornitori**: nella sezione *Strumenti* è stato aggiunto il bottone *Aggiorna prezzi*, nuova funzionalità che permette di aggiornare i prezzi nelle righe ordine in base ai listini validi alla data documento o alla data prevista consegna consentendo anche l’aggiornamento delle righe con prezzo manuale e delle righe parzialmente evase.

#### Listini fornitori

**Ricerca listini fornitori**: è stato aggiunto il bottone *Chiudi* che permette di inserire la data fine validità ai listini selezionati.

#### Fatture di acquisto
 
**Contabilizzazione fatture di acquisto**: nei parametri della procedura è stato aggiunto il parametro del *Codice iva per omaggi in registro iva*, allineando la procedura alla logica già presente nella contabilizzazione delle fatture di vendita.

### Controlling  

#### Costo prodotto

**Costo prodotto**: è stata aggiunta la colonna *Costo variante* nel calcolo costi. Questa riporta i valori presenti nel tab *Variante* dell'anagrafica articolo (#TT03057/24).
 
#### Chiusure infrannuali

**Nuova chiusura infrannuale**: all’interno della procedura di *Creazione nuova chiusura infrannuale* è stata inserita la possibilità di creare, in coda alla creazione della chiusura e dopo le eventuali registrazioni di rettifica e integrazione già presenti precedentemente, anche le registrazioni gestite dalla *Contabilizzazione rimanenze* e dalla *Ripresa ammortamento cespiti*.

#### Riclassificazioni
 
**Crea riclassificazione**: all’interno della maschera di creazione di una nuova Riclassificazione di bilancio è stato inserito un pulsante di creazione di una nuova chiusura: dopo aver impostato il codice e la descrizione della riclassificazione e aver selezionato il modello, quindi, il pulsante consente di creare al volo una nuova chiusura e associarla direttamente alla riclassificazione che si sta creando.

### Amministrativa

#### Documenti SDI

**Documenti SDI in uscita**: è stato inserito un pulsante, attivo quando la fattura di vendita è in stato *Generata*, che consente di ricaricare e sostituire il file xml selezionandolo da una cartella.

#### Solleciti

**Creazione automatica solleciti**: nella maschera di *Creazione automatica solleciti* sono stati aggiunti nuovi parametri per consentire di predefinire, a seconda del range di giorni di ritardo dalla data scadenza, qual è il livello del sollecito da creare.

#### Registrazioni contabili

**Importazione registrazioni da DocFinance**: è stato creato un parametro generale (codice FS-PR-DocFinanceNote) che consente di definire come Fluentis deve valorizzare le note di riga nelle registrazioni importate.
Ad esempio, valorizzare il parametro con
(2) FT.N. (DF) del (4) – (6)
- Dato che c’è il codice (DF) che indica il testo passato da DocFinance, allora lo combinerà con i codici numerici con le stesse logiche delle causali contabili (2) è la descrizione causale, (4) la data documento (presa dalla partita che si sta chiudendo), (6) la descrizione del conto.
 
Se si valorizza, invece, così
FT. (3) del (4)
- Dato che non c’è il codice (DF), allora useremo la nota da DocFinance per le righe che non sono legate a partite, mentre per quelle di chiusura partite avremo valorizzato questo testo (con (3) il numero documento e (4) la data documento, presi dalla partita in chiusura).

### CRM

#### Contatti

**Contatto CRM**:
- nel workflow del *Contatto CRM* c'è un'azione che viene eseguita su tutti gli stati quando lo stato del workflow cambia. Partendo dallo stato iniziale *Contatto*, ho già la pipeline di contatto impostata dal selettore del tipo di contatto. Se cambio lo stato in *Qualificazione*, se non c'è corrispondenza tra il codice di stato e la pipeline del contatto, verrà sempre proposta la pipeline *Contatto*. Quando passo a *Prospect*, viene proposta la pipeline di contatto *Prospect*, poiché il codice di stato *Prospect* ha una corrispondenza con il tipo di contatto.  
- quando si crea un nuovo Contatto CRM e si seleziona un tipo di contatto, se il tipo di contatto ha una pipeline associata, verrà proposta la pipeline di contatto con la Descrizione = *Contatto*.    
- nella creazione di un Contatto CRM, viene controllata l’eventuale preesistenza della partita iva anche tra le anagrafiche contabili, e nel caso viene avvisato l’utente con un pop up (#TT04386/24).   
- il widget di CrmContact è stato modificato (alcuni widget sono stati rinominati, altri sono stati spostati in una posizione diversa, è stato aggiunto un nuovo espandibile per le proprietà dal Riferimento del contatto).
- aggiunto il filtro *Contatti attivi da – a* per cercare i contatti attivi. Le condizioni sono basate sulla data di chiusura, quindi la data di chiusura deve rientrare nell'intervallo o essere nulla.

#### Parametri

**Parametri CRM** (Fluentis Universal):  
- il nuovo parametro *Ricerca di un contatto anche come contatto genitore* viene utilizzato nel filtro della ricerca Contatti CRM e nella ricerca Visit Reports. Quando si apre il filtro verrà esposta tale impostazione. Con un Contatto genitore impostato, cercherà CrmContact.Id = ParentContact.Id oppure CrmContact.ContactParent.Id = ParentContact.Id. il filtro è modificabile manualmente durante la ricerca.  
- se il nuovo parametro *Creazione di un CRM Contact da un nuovo contatto cliente* è impostato su *vero*, quando si crea un FSContact di tipo cliente verrà creato anche un CrmContact.

### Logistica

#### Magazzino

**Causali di magazzino** e **Registrazioni di carico/scarico**: nelle causali di magazzino è stato aggiunto il flag *Gestione centri di costo*. Quando si carica o si scarica un documento con una causale che ha questo nuovo flag impostato, la registrazione di magazzino avrà valorizzato i centri presenti nel tab Analitica della riga articolo del documento, se questi centri coprono il 100%.
 
### MS - Master Schedule  

#### Commesse di produzione  

**Generazione commesse di produzione**: implementata la gestione del numero riga non interger nella procedura di *Generazione commesse di produzione* (#TT03992/24).

### Qualità

#### Azioni correttive

**Azioni correttive**: è stata abilitata la gestione multi-linea delle colonne *Azione proposta* e *Elementi da valutare* presenti nei Programmi di azione (#TT03938/24).

#### Reclami e Non conformità

**Reclami** e **Non conformità**: è stata implementata la possibilità di gestire costi aggiuntivi (elenco *Altri costi*) oltre a quelli già presenti delle difettosità riscontrate e al costo dei materiali utilizzati per porvi rimedio (#TT03896/24).
 
#### Controllo articoli

**Schede tecniche** e **Piani di controllo**: è stata data la possibilità di indicare più di un *Cliente* (Schede tecniche e Piani di controllo) e più di un *Fornitore* (solo nei Piani di controllo) da associare alle *Proprietà* e alle *Prove degli articoli*(#TT04169/24).

### Vendite
 
#### Ordini Clienti  

**Ricerca ordini clienti**: nella sezione *Strumenti* è stato aggiunto il bottone *Aggiorna prezzi*, nuova funzionalità che permette di aggiornare i prezzi nelle righe ordine in base ai listini validi alla data documento o alla data prevista consegna consentendo anche l’aggiornamento delle righe con prezzo manuale e delle righe parzialmente evase.

#### Listini Vendita

**Ricerca listini vendita**: è stato aggiunto il bottone *Chiudi* listini che permette di inserire la data fine validità ai listini selezionati. 