---
title: 会计科目表
---

会计科目表的编码意味着用户将会计科目表的组清单插入到掩码的上部分中：通过插入分组/组的按钮，用户可以插入新的主要层级或者比选中层级下的层级。用户将唯一的字母数字编码、某个说明（以及某个替代）以及某个参考的账目类型分配于每个层级。 

选择属于最低层级的组之后，在下的网格中，账目和明细账目的清单开始工作。插入新编码的时候用户得考虑账目的“层级”。账目层级的特征为明细账目的缺乏。每个编码可以包括8个字母/数字，可是我们建议用户按照某个顺序编号的标准，包括字的均匀性（例如4字的所有账目、3字的所有明细账目）。每个行的账目类型作为属于组的账目类型。它是表示的编码，用户可以编辑本编码（例如将折旧基金插入到激活的部分）。

账目与登记的账目类型不能连接：仅明细账目的内部可以包含连接的登记详细。仅联系人登记的管理（属于工具-登记的菜单）可以插入以及编辑登记的明细账目。终于，用户可以将“订单账目”类型的明细账目插入到属于订单类型的账目。

清单的列包含：

**插入日期：**账目/明细账目的生成日期；

**上次编辑日期**：账目/明细账目编码的最后编辑的日期，被ERP自动地更新；

**有效期结束日期：**阻止用户使用新会计记录的明细账目（从已插入的日期），同时保证已插入的移动的可见性；

**打开交易：**本标记与会计移动和交易数据的平衡监控互相作用。对任何的明细账目，用户可以生成某个会计交易，可是ERP只监控包含激活标记的明细账目。按照参考会计模板的设置，ERP可以阻止记录的保存。

**更多说明：**第二个说明，系统普通地不使用它；

**票据：**明细账目的票据，系统普通地不使用它；

**应收/付和延期应收/应付：**通过这些明细账目，用户可以将 应收/付和延期应收/应付编码与单一明细账目联系。核查  调整/集成分录   的时候，用户优先地使用这些编码。如果没有的话，系统使用插入到总会计参数的默认的账目；

**费用条目：**包含费用条目。现今，系统通过费用条目将会计科目表/到期计划导出到DocFinance。本操作有统计的功能。它作为年中结账模块的“从不同的预算分录”过程的搜索筛选器。在属于财政区域的商业智能的数据中，它有统计的价值；

**预算期间性的类型：**用于连接年度预算的年度分摊标准；

用户不能删除包含某个子组/账目/明细账目的组。用户也不能删除某个包括明细账目的账户以及在任何表格中使用的编码。

 **编码的某些建议：**

- 首先识别最高详细的两个层级：这些层级识别得插入的账户和明细账目。按照这些明细账目和账户，用户可以生成更高的组；

- 注意客户/供应商登记的编码。在许多软件中，客户分类帐已是某个明细账目，然后登记指定进一步的层级，在会计科目表中不可见的。ERP 的会计科目表包含登记的详细层级。为了识别最高的层级，本特点是非常重要。

- 避免字母数字编码，因为排序原因；

- 所有的账户得包含同一字的数量，同时明细账目得包含同一字的数量（除了登记明细账目以外，因为明细账目的编码包含更多的字）。这个特点有排序的原因（例如，1、2、10的按字母顺序排序是1、10、2因此正确的设置是01、02、10）；

- 使用需要的字数量：如果某个账户包含少明细账目，包含8个字的明细账目编码没有意思，（对正/负/成本/利润，3-4字够了）。打4+4字比8+8字容易很多而且所有的报告得表示这些编码（纸不是无限的）；

- 大写字使某个账户/明细账目不同。尤其在同名的情况下，本特点是非常有用的因为用户知道他选择什么（账户或者明细账目）；

- 会计科目表不得包括复杂详细。成本/利润中心，分析会计、商业智能应该包含这些数据。

**成本/利润中心的设置**

在会计科目表中，用户可以将某个成本/利润中心的百分比计价的结构分配于每个明细账目。然后ERP自动地表示本计价（关于经济的明细账目），使用户编辑价值。

为了实现联系，用户得选择参考的明细账目以及将成本/利润中心的清单插入到网格中：用户可以将计价与不同公司部门联系，可是普通地用户不填写部门。系统不监控如果插入的百分比等于100%。

请注意：

- 会计的计价按照会计模板中的成本/利润中心标记的存在；

- 系统可以包含双计价：如果某个成本的明细账目包含连接的成本/利润中心，模板可以包括这些两个中心 。通过“成本中心/利润中心分开管理”的选项，系统指定这些两个中心的价值，要不然仅成本中心（在利润明细账目的情况下，系统指定利润中心的价值）。

成本/利润中心包含别的编码点：客户/供应商/代理商登记、项目登记、仓库、固定资产。计价的优先在管理单一模块的参数被确定。

**设置自动的明细账目**

在自动模板的情况下，每个明细账目可以包含自动地计价的明细账目的清单。功能的逻辑：

- 明细账目在记录的增值税部门被利用；

- 记录按照某个包含自动模板的模板；

- 在这个情况下，ERP将  与 明细账目  有关 的自动明细账目插入到自动的记录；

- 这些明细账目的计价，利用属于“自动的明细账目”部门的总额类型，但是应用于原增值税的行；

使用的例如是明细账目的记录。

功能导航栏：功能导航栏包含格式菜单，在这里可以执行相关过程的操作。包含的功能如下表：



| RibbonFunction | RibbonMeaning |
| --- | --- |
| 搜索账户 | 将账户/明细账目搜索于选中的组 |
| 新账户 | 用户将新账户/明细账目插入到选中组的时候，设置光标 |
| 移动账户 | 打开某个掩码。通过本掩码用户将某个账户从某个组移动到别的组 |
| 打开登记 | 用于打开与客户/供应商/银行/选中代理商的明细账目有关的登记 |
| 删除账户 | 删除选中账户/明细账目。用户不能删除已使用的账户/明细账目：设置某个有效结束日期，因此用户可以查看它 |
| 向下搜索 | 用于搜索比选中组下的组 |
| 向上搜索  | 用于搜索比选中组上的组 |
| 新分组 | 将某个新的“根”组插入到会计科目表结构，无论选中的组 |
| 新分组 | 将某个组插入到选中的组。如果某个组已经包括账户/明细账目，她不能包括别的组  |
| 删除分组 | 删除选中的组 |
| 增加 | 增加树形的选项卡 |
| 减少 | 减少树形的选项卡 |
| 展开树形 | 打开选中组的下面组 |
| 折叠树形 | 关闭选中组的下面组 |
| 新成本中心 | 插入选中账户/明细账目的新成本中心的时候，设置光标 |
| 删除成本中心 | 删除选中成本中心 |
| 新的利润中心 | 插入选中账户/明细账目的新利润中心的时候，设置光标 |
| 删除利润中心 | 用于删除选中的利润中心 |
| 预览 | 预览选中的组。功能导航栏包括某个使用户打印整会计科目表的条目 |
| 打印 | 打印选中组。功能导航栏包含某个使用户打印整会计科目表的替代条目 |






