---
title: Release note Versione 706
sidebar_position: 1
last_update:
  date: 02/08/2024
---

## ARM - Application Resource Manager

### Bizlink

#### Web Api Controller

Sono state rilasciate delle nuove funzionalità per WEBAPI di oggetti già esposti e anche esposti nuovi oggetti.  L’utilizzo è documentato nell’apposita documentazione di integrazione in academy.  

PurchaseOrdersPublicController – Export  
PurchaseDeliveryNotesPublicController – Export  
PurchaseDemandsPublicController – Import/Export  
PurchaseGoodsReceiptListPublicController – Import/Export  
PurchaseInvoicesPublicController – Import/Export/WarehousePosting/ValorizationFromPurchaseDeliveryNotes/ValorizationFromSubcontractorReturns  
PurchaseOffersPubicController – Import/Export  
PurchasePriceListsPublicController – Import/Export  
SalesOffersPublicController – Import/Export  
SalesPriceListsPublicController – Import/Export  
ItemsAvailabilityPublicController – GetItemsAvailability/GetItemsAvailabilityDetailsAsync  
WorkReportsPublicController – Import / Export  
ProjectsPublicController –  Import / Export  
OpenTasksPublicController – Import / Export  
PlannedTasksPublicController - Import / Export  
CommonCRMPublicController – ExportContacts / ImportContacts  


## Fluentis ERP

### Arm – Vari moduli	

#### Restrizioni	 

In Arm, la definizione dei gruppi utenti ora consente di definire una serie di restrizioni standard sull’area vendite, sull’area acquisti, sui progetti, sui ticket. All’interno di Fluentis, sono state modificate le 'anagrafiche agenti' (per collegare l’utente arm) e poi la griglia 'agenti' nell’anagrafica cliente, il tab 'persone di riferimento' dei contatti, il contatto Crm per consentire la configurazione di visibilità dei vari documenti (solo i propri o tutti).

###	FI - Finance and Accounting	 

#### General ledger	

**Documenti Sdi in entrata**   
Nuova procedura di generazione compenso professionista. Fluentis verifica se il file sdi contiene ritenute e avvisa sulla possibilità di utilizzare la nuova procedura. Visualizzazione dei dati di impostazione di import all’interno dell’anagrafica agenti.

**Contabilizzazione fatture di acquisto**    
Nuovo parametro per gestire l’aliquota iva da utilizzare per stornare l’importo omaggio.

### CO - Controlling	 

**Responsibility centers**  
Aggiunto campo di collegamento al dipendente.

### PM - Project Management	 

#### Interventions	

**Interventi**  
Negli interventi è stata introdotta la possibilità di effettuare il rollback di tutte le attività generate dall’intervento riportando lo stato intervento in 'Inserito'.

### MES - Manufacturing Execution System

#### Production Order

**Lista di prelievo**  
E' stata aggiunta la colonna 'Note materiale' nell'elenco dei 'Materiali' proveniente dalle note del materiale dell’Ordine di produzione' 

#### Projects

**Progetti**  
Nella tab di dettaglio delle righe progetti, è stato modificato il layout per la parte unità di misura, quantità e prezzo, gestendo correttamente i decimali per il campo prezzo (#TT01384/24).


### Projects SAL  

**SAL progetto**  
Nelle righe di dettaglio di una elaborazione SAL di progetto, nella griglia sono stati aggiunti i campi 'Articolo' e 'Descrizione' che derivano dalla riga del documento da cui è stato calcolato il SAL (#TT01278/24).  

Introdotto nuovo codice PRCC007 - Costi da Fatture Acquisto. (#TT01279/24). In questo modo la logica nel SAL per le fatture di acquisto diventa la seguente  
PRCC005            Costi da Fatture Acquisto non contabilizzate  -->solo fatture con flag contabilizzata spento 
PRCC006            Costi Extra da Spese in Fatture d'Acquisto non contabilizzate  -->solo fatture con flag contabilizzata spento 
PRCC007            Costi da Fatture Acquisto             --> tutte le fatture, indipendentemente se contabilizzate
PRCC008            Costi Extra da Spese in Fatture d'Acquisto --> tutte le fatture, indipendentemente se contabilizzate

### SCM – Supply chain Management

#### Purchase Invoice

**Importazione fatture di acquisto**  
Nella procedura di 'Importazione fatture di acquisto dallo SDI' vengono collegati automaticamente i DDT e/o gli ordini fornitori riportati nel file XML, se l’abbinamento automatico non va a buon fine viene aperta la form per l’abbinamento manuale da parte dell’utente proponendo i possibili DDT o ordini per l’abbinamento.

#### SCS – Subcontractor Management

**Subcontractor Order**  
E’ stato implementato un nuovo parametro di 'Proposta dati materiali' che mantiene i materiali provenienti dalla produzione per le fasi esterne di conto lavoro o i livelli di conto lavoro della distinta base. In questo modo, modificando le quantità da produrre nell’ordine di produzione o pianificato vengono verificate e aggiornate anche le quantità degli ordini di conto lavoro collegate, segnalando le varie incongruenze.

#### SD – All Documents

**Sconti**  
E’ stata implementata la possibilità di inserire gli sconti direttamente nella griglia articoli. Per fare questo si deve attivare il parametro 'Abilita widget sconti semplificato' presente nei parametri dei vari moduli dell’Area vendita ed inserire nel tipo documento interessato (Tipo ordine, Tipo DDT, Tipo fattura, Tipo offerta) il tipo sconto. Tramite queste 2 importazioni è possibile calcolare gli sconti scrivendo semplicemente 50+10+5 nella specifica colonna degli sconti articoli, nella griglia sconti verranno inserite 3 righe sconto tutte con lo stesso tipo sconto ma con priorità crescente per calcolare lo sconto del 50 e poi in cascata lo sconto 10 e poi in cascata lo sconto 5. Per fare maggiorazioni si utilizza il segno – e per fare uno sconto a valore si utilizza il simbolo # dopo il numero (5# sono 5 euro e non il 5%). E’ stata implementata anche una colonna 'Sconti finali' che visualizza (non è possibile modificare) gli sconti finali articoli inseriti nel tab 'Riepiloghi' del documento. 

### Shared

### Configuration and Tables	

**Prototipi articolo**  
E' stata implementata l'importazione e l'esportazione delle fasi del ciclo di produzione.  

### WM - WareHouse Management

#### WareHouse

**Libro inventari**  
Nuova procedura di stampa cumulativa dei report che compongono il libro inventari, memorizzati nel documentale integrato di Fluentis.  