---
title: Release note Versione 607
sidebar_position: 1
last_update:
  date: 04/04/2023
---


:::important Important
Nella versione 607 è stato effettuato un allineamento tecnico di BizLink.    
Nel caso di aggiornamento di versione, ricontrollare i parser e verificarne il corretto funzionamento.    
:::


## BIZLINK 
<details>
   <summary>CRM</summary>

- **Importazione contatti**: aggiunto campo *Persona* nell'importazione contatti CRM. 

</details>


## FLUENTIS 2021

### Generale	

<details>
   <summary>Contatti</summary>		

- **Anagrafiche clienti/fornitori**: revisione cancellazione banca d'appoggio.  
- **CRM**:  
> - effettuando il drag & drop delle attività dalle pending activities alle activities log, veniva persa la descrizione, che ora è stata ripristinata.  
> - extradata contatto resi visibili anche direttamente da dentro le campagne.  
> - nel contatto, modificato campo 'Altre informazioni', in modo che non ripeta più la partita iva ma permetta l'inserimento di nuovi dati.  
> - risolta anomalia di caricamento immagine presente nel template documento.  
> - risolte anomalie legate a drag&drop delle attività configurate per stato di workflow. Reso visibile nel riepilogo attività la data inizio/fine promemoria.   
> - risolto problema di duplicazione 'Attività' nei 'Contatti' creati.  
- **Esportazione file Piano dei Conti e Cash flow per DocFinance**: gestione dei caratteri di fine riga come CR+LF anche per installazioni della parte server di Fluentis su Linux.  
- **Lock Manager**: revisione assegnazione data/utente di modifica della riga di blocco documento di vendita.  

</details>
<details>
   <summary>Generale</summary>		

- **Cambi valute**: revisione salvataggio data di riferimento del cambio.  
- **Controllo lista fatture passive da file Sdi**: revisione procedura.  
- **E-Transport**: aggiunte le tabelle 'Valico di frontiera' e 'Ufficio doganale'.  
- **Fast start Fluentis2021**: nel fast start e nelle installazioni già attive, gestione dei record italiani di default della tabella festività.  
- **Gestione sconti a valore in documenti di vendita**: lo sconto unitario viene gestito ora con 8 decimali massimi, come da limite in Fatturazione elettronica.   
- **Navigatore articoli**: revisione tab 'Utilizzo fidi'.  

</details>

### Fluentis Framework

<details>
   <summary>FLUENTIS CORE</summary>  

- **ARM - report**: risolta anomalia sulle label localizzate che, in caso di chiave scritta in maiuscolo, non veniva interpretata correttamente da Fluentis.
- **WorkFlow Transition**: ora è possibile eseguire una transizione in un WorkFlow, senza modificare Object Status.
Lo stato iniziale e finale rimarranno gli stessi, ma la transizione verrà comunque eseguita.

</details>

<details>
   <summary>Report Management</summary> 

- **Stampa Fattura**: sistemato script della stampa.   

</details>


### Amministrazione e contabilità   

<details>
   <summary>Agenti</summary>  

- **Impostazione provvigioni per fasce di sconto in anagrafica agente**: modifica messaggio in chiusura della form per 
avvisare che mancano le date competenza, aggiunti pulsanti per attribuirle massivamente (sia data iniziale che 
finale), pulsanti attivi solo per questa tipologia provvigionale.

</details>

<details>
   <summary>Cespiti</summary>  

- **Ammortamento cespiti**: revisione esecuzione rollback solo alla selezione del dato in griglia.  
- **Categorie cespiti**: campo rinominato.  
- **Parametri cespiti**: inserimento nuovo flag di gestione delle impostazioni contabili dei centri di costo, attivo per 
società con il controlling attivo. Con questa opzione, si toglie l'obbligo delle impostazioni specifiche del controlling 
e si usano i centri e le logiche contabili (nell'ordine il centro in testata cespite, quello nella categoria cespite, nel 
conto dell'ammortamento), di valorizzazione dell'analitica.  
- **Ripresa ammortamento cespiti**: revisione gestione ed elaborazione.  
- **Rollaback ammortamento cespiti**: la procedura è stata rivista per calcolo giorni possesso e attribuzione data 
ammortamento in elaborazione; revisione per errore di fk sui centri legati all'ammortamento.  
Correzione dell'application exception : ͞The DELETE statement conflicted with the REFERENCE constraint 
"FK_FI_CostCenterDepreciations_FI_FixedAssetDepreciations". The conflict occurred in database 
"Fluentis2021Trunk", table "Fluentis.FI_CostCenterDepreciations", column 
'FICCD_FixedAssetDepreciation_FIFAD_Id'. The statement has been terminated.͟   
- **Simulazione piani di ammortamento**: creata procedura di calcolo delle simulazioni dei piani di ammortamento.  
- **Stampa Controllo cespiti**: sviluppo procedura di stampa di controllo cespiti, per la verifica di quadratura tra modulo 
cespiti e contabilità.  
- **Stampa Schede cespiti**: test sulla presenza dell'anno di riferimento prima dell'esecuzione del report.  
- **Verifiche dati per controlling**: filtrando per CdC mancanti, ora sono visualizzati anche i cespiti con assegnazione 
non al 100% o con moltiplicatore 0.  

</details>

<details>
   <summary>Registrazioni contabili</summary>  

- **Amministrazione finanza e controllo**: allineamento gestione user rights.  
- **Apertura automatica conti**:   
  - disattivazione del pulsante di contabilizzazione dopo l'inserimento massivo sottoconti, 
per richiedere il salvataggio dei dati.  
  - gestione messaggi in lingua utente.  
  - nella tabella, i campi FIAAO_PostingDateOfClosing, FIAAO_AccrualDateOfClosing, 
FIAAO_MovementDescriptionOfClosing sono stati rinominati in "...OfOpening". Allineamento nomi proprietà.  
- **Calcolo liquidazioni periodiche IVA**: revisione test su appartenenza ad un gruppo iva.  
- **Stampa Controllo delle dichiarazioni di intento**: creazione di un nuovo report che visualizza i dettagli delle 
registrazioni e documenti che consumano le varie dichiarazioni di intento. Inoltre, all'interno del registro è stato 
attivato lo stesso processo di stampa, che viene eseguito filtrando le dichiarazioni selezionate in griglia.  
- **Stampa Controllo dichiarazioni di intento**: revisione gestione segni note di credito.  
- **Stampa Libro giornale in definitivo**: revisione processo.  
- **Tabella Fluentis.FI_Postings**: rinominato il campo da FIP_PrintingUser_USR_Id_SECU_Id a 
FIP_PrintingUser_SECU_Id.  
- **Tabelle F24**: modificati i campi FIOA_PeriodeFrom e FIOA_PeriodeTo in FIOA_PeriodFrom e FIOA_PeriodTo.  
- **Versamenti IVA**: revisione cancellazione record.   
- **Visualizzazione Bilancio**: revisione calcoli e filtri per causale.  
- **Visualizzazione dei movimenti dei centri aziendali**: gestione dei casi di divisa vuota nel movimento del centro.

</details>

<details>
   <summary>Intrastat</summary> 

- **Cancellazione righe intrastat**: rivisto salvataggio.  
- **Contabilizzazione fatture di acquisto e vendita**: revisione per nomenclature intrastat.  
- **Creazione file intra**: prima di creare il file ora viene verificato se esistono righe, nella sezione Ter, senza periodo o senza anno o con sia il mese che il trimestre valorizzato.  
- **Creazione file Intrastat**: se viene impostato il parametro interno di creazione file per Entratel, allora ora si usa il codice utente dei parametri di contabilità per nominare il file e riportarlo nella prima riga del file stesso. In caso di file per intraweb, il file creato sarà 'scambi.cee' e non avrà la riga iniziale per entratel.  
- **Nomenclature combinate intrastat**: aggiunto flag per identificare i codici dei servizi. L'help nomenclatura, nelle griglie intrastat, filtra la tipologia sulla base del tipo riga (quater/quinquies per servizi, altrimenti beni).  
- **Procedure automatiche di creazione intrastat (localizzazione italiana)**: inserimento di un parametro generale (di tipo smallint, tabelle PARAM_Parameters e fluentis.SH_LocalizationParameters) impostato a 1 di default, che se impostato a zero consente di non arrotondare automaticamente le righe in uscita dalle procedure automatiche di creazione intrastat.  

</details>

<details>
   <summary>Partite</summary> 

- **Gestione partite**: visualizzazione dei dati bancari presi dalla tabella di impostazione creazione pagamenti, per dar modo di modificarli senza dover entrare in registrazione contabile.
- **Navigatore articoli**: revisione gestione tab 'Utilizzo fidi'.
- **Partite e Chiusura conti infrannuale**: attivazione dei pulsanti 'Nuovo' direttamente in apertura della maschera.
- **Partite**: impostata di default la griglia read only.
- **Suddivisione partite**: revisione algoritmo.

</details>

<details>
   <summary>Percipienti</summary> 

- **Campo FIDD_SommeRestituite**: rinominato in FIDD_AmountsReturned
- **Compensi - Tipo riga**: gestione del dizionario in lingua.
- **Contabilizzazione Enasarco**: revisione gestione lingua nei messaggi di errore.
- **Percipienti**: revisione esportazione file F24 nella parte di valorizzazione dei dati. Il file esportato usciva senza i valori
- **Rollback contabilizzazione pagamenti compensi e contabilizzazione compensi**: revisione per mantenimento del flag ‘Contabilizzato’ in testata compenso; abilitazione rollback contabilizzazione compensi anche se la causale ha blocco cancellazione se partita pagata.

</details>

### Controlling
<details>
   <summary>Riclassificazioni</summary>

  - **Comparazione riclassificazioni**: revisione gestione visualizzazione dettagli periodo.  
  - **Modelli di riclassificazione**: revisione inserimento nodi di livello inferiore.  
  - **Riclassificazioni di bilancio**: revisione gestione modifiche nella griglia dei conti del riclassificato.  
  - **Ripresa dati da fatture di vendita**: revisione procedura.  

</details>
<details>
   <summary>Budget</summary>

 - **Consolidamento master in area controlling**: inserimento messaggio di richiesta data di registrazione se non 
impostato nella form.
 - **Scritture di rettifica e integrazione**: gestione campo commessa.
 - **Valorizzazione area acquisti e vendite**: gestione dimensione commesse se la società ha il controlling attivo.

</details>

<details>
   <summary>Chiusure infraannuali</summary>  

- **Calcolo ammortamenti nel controlling**: revisione elaborazione.  
- **Chiusura conti infrannuale**: inserimento progress bar per visualizzare il dettaglio dei passaggi in esecuzione.  
- **Chiusura infrannuale**: revisione attivazione pulsanti di modifica.  
- **Creazione chiusura infrannuale**: ottimizzazione dei tempi di esecuzione.  
- **Ammortamento cespiti per il controlling**: revisione per calcolo sul valore esistente nel singolo periodo.  
- **Consolidamento**: revisione procedura di rollback.  
- **Contabilizzazione rimanenze**: gestione progress bar.  
- **Elaborazione consuntivo di progetto**: revisione eliminazione e creazione nuovi dati di periodo.  
- **Elaborazione periodi Controlling**: aggiunto test sul periodo finale di calcolo ammortamenti, che non può essere 
superiore a 12.  
- **Prima nota movimenti fisici**: rinominati campo e oggetto.

</details>

<details>
   <summary>Costo prodotto</summary>  

- **Storico costo prodotto**: revisione apertura in modifica/visualizzazione.

</details>

### Tesoreria

<details>
   <summary>Portafoglio effetti</summary>		

- **Contabilizzazione distinte effetti**: revisione per gestione contabilizzazione con effetti che hanno partita con iva sospesa.  
- **Distinte effetti**: nei tipi distinte, creazione del nuovo tipo 'LCR' (riba del mercato francese). Nuovo pulsante e gestione del tracciato LCR in gestione distinte.  
- **Generazione file RiBa**: revisione gestione localizzata del testo dei riferimenti fattura.  

</details>	
<details>
   <summary>Cash Flow</summary>		

- **Cash flow**:  
>  - nel trasferimento dati manuale da help contabilità, ottimizzazione tempi di caricamento dati.  
> - revisione dell'help contabilità disponibile quando si è in modifica del cash flow calcolato.  
> - revisione dell'help ordini clienti.    
> - revisione inserimento dati manuale da ricerca ddt di acquisto per ottimizzazione tempi.  
- **Consolidamento**: revisione gestione tab di rollback.   
- **Esportazione cash flow per DocFinance**:  
> - l’esportazione cash flow per DocFinance non imposta più tutti i flag nei parametri automatici di generazione cash flow.   
> - modifica della gestione campo "Nr. Titoli / Tipo sequenza", 5 caratteri da posizione 51, per cambiare da '1 ' a '00001'.   
- **Generazione automatica cash flow**: revisione elaborazione tipo flusso anticipi.   

</details>	
<details>
   <summary>DocFinance</summary>		

- **Import registrazioni contabili da DocFinance**   
> - nella form viene visualizzata la griglia per dettaglio errori.
> - revisione flusso.  
> - revisione gestione inserimento pagamenti per esclusione righe legate a conti differenti da quello intestatario della partita.  
- **Importazione registrazioni del modulo DocFinance**: abilitazione della cancellazione da tastiera della singola registrazione selezionata nella seconda griglia e aggiunto il relativo pulsante nella ribbon.  

</details>	
<details>
   <summary>Insoluti</summary>		

- **Insoluti**: revisione per campi non in lingua utente.

</details>
<details>
   <summary>Pagamenti fornitori</summary>		

- **Creazione automatica pagamenti fornitori**:  
> - revisione attivazione/disattivazione campi per contabilizzazione.  
> - fix cambio data pagamento quando la griglia del primo tab è vuota.  

</details>	

### Acquisti

<details>
   <summary>Generale</summary>		

- **Documenti di acquisto**: corretta la registrazione di magazzino quando la causale dei parametri è diversa dalla causale dell'articolo.
- **Dichiarazione di intento nei documenti di acquisto**: all'inserimento della riga articolo o al cambio di valore della riga viene ora eseguito una verifica sul residuo disponibile nella dichiarazione di intento (sulla base dei documenti salvati ad esclusione di quello in modifica/inserimento) in modo da proporre la dichiarazione che ha residuo sufficiente per coprire l'importo di riga. Nel caso in cui non ve ne siano disponibili, si assegna la prima con residuo per eventuali considerazioni manuali dell'utente.

</details>	
<details>
   <summary>Gestione prezzi</summary>		

- **Codici paghe**: inseriti flag per gestire Ferie/Permessi/ROL/Smartworking; inserito blocco per identificare un unico codice paga con tutti i flag ed inserito blocco per modificare codici paga già utilizzati nei cedolini.  

</details>	
<details>
   <summary>DDT di acquisto</summary>		

- **DDT di acquisto**: il flag 'Prezzo manuale' viene trasferito dagli ordini ai DDT.  

</details>
<details>
   <summary>Fatture di acquisti</summary>		

- **Contabilizzazione fatture di vendita**: revisione del test di periodo iva già chiuso.

</details>	
<details>
   <summary>Ordini fornitori</summary>		

- **Evasione ordini fornitori**: risolto errore uscente al salvataggio del DDT dopo l'evasione di un ordine fornitore derivante da commessa.  
- **Gestione dichiarazioni di intento in flusso acquisti**: l'evasione di un ordine fornitore che ha già l'aliquota iva della dichiarazione di intento va ora a verificare se esiste la dichiarazione valida disponibile per mantenere l'aliquota stessa, per riportarla all'iva ordinaria in caso negativo.  
- **Ordini fornitori**: negli articoli degli 'Ordini fornitori', l’help di riga uscente digitando % nell’Articolo fornitore' ha le colonne corrette.  

</details>

### Vendite	

<details>
   <summary>Generale</summary>		

- **Conversione da F2015 a F2021**: conversione dei vettori nella nuova collection dei vettori nei documenti.  
- **Destinatari/destinazioni/vettori**: nella stringa con l'indirizzo completo di destinatari/destinazioni/vettori ora si valorizza il numero civico e l'edificio, se impostati nell'anagrafica.  
- **Documenti di vendita**: in caso di creazione registrazione con la data del documento, vengono presi in considerazione anche le date per 'Mittente' e 'Destinatario', oltre che per 'Vettore'.  
- **Fatture e DDT di vendita**: il Peso di riga in DDT e fatture viene ricalcolato anche al variare della quantità alternativa nel caso di UM alternativa 'Tassativa'.  
- **Gestione provvigioni agenti su fasce di sconto**: gestione delle fasce anche quando non presente la categoria provvigionale.
- **Dichiarazione di intento nei documenti di vendita**: all'inserimento della riga articolo o al cambio di valore della riga viene ora eseguito una verifica sul residuo disponibile nella dichiarazione di intento (sulla base dei documenti salvati ad esclusione di quello in modifica/inserimento) in modo da proporre la dichiarazione che ha residuo sufficiente per coprire l'importo di riga. Nel caso in cui non ve ne siano disponibili, si assegna la prima con residuo per eventuali considerazioni manuali dell'utente.  
	
</details>
<details>
   <summary>DDT di vendita</summary>		

- **DDT di vendita**: 
> - le spese finali del DDT riportano l'IVA della dichiarazione di intento, anche se il DDT proviene da ordine.  
> - i pesi articolo vengono correttamente riportati dall’ordine al DDT anche passando per il picking.  
- **Gestione CONAI**: l'algoritmo di calcolo CONAI ora interviene automaticamente in fase di Creazione DDT/Fattura da Picking. La funzione ricalcolo CONAI nei DDT/Fatture di Vendita ora considera anche gli articoli passati per Picking.  
- **Prenotazione lotti**: risolto il problema della procedura di 'Prenotazione lotti' durante l'aggiornamento della quantità del lotto selezionato nel documento già salvato nel database.  
- **Visualizzazione giacenze**: nel caso di 'Creazione fattura da DDT' e successivo scarico del DDT, la 'Visualizzazione giacenze' viene aggiornata correttamente.  
	
</details>
<details>
   <summary>Fatture di vendita</summary>		

- **Bilancino di fatturazione**: sviluppo form e allineamento report.  
- **Contabilizzazione autofatture da area vendite**: nel caso sia presente il cedente prestatore nell'autofattura, la registrazione creata riporterà questo dato nel conto partner dei parametri della registrazione contabile creata.  
- **Contabilizzazione fatture di vendita**:    
> - revisione del test di periodo iva già chiuso.   
> - aggiunta opzione per 'Aliquota IVA' da assegnare in griglia 'IVA' all'importo omaggi; aggiunto flag per raggruppare gli importi delle righe di sottoconto uguale.  
> -  gestione note di variazione.  
> - revisione gestione date competenza per rilevazione automatica fatture da ricevere.  
- **Creazione autofatture in vendita da registrazioni contabili**: il sistema ora riporta nella descrizione articolo la nota che viene scritta nel dettaglio della riga iva, concatenando i valori se questi finiscono nella stessa riga.  
- **Creazione file Sdi fatture di vendita**: gestione sconti a valore, lo sconto unitario deve avere al massimo 8 decimali, non sono consentiti tipi sconto misti né sconti a valore dove lo sconto totale differisce dallo sconto unitario per più di un centesimo.  
- **Creazione file Sdi**: rimozione spazi da tag Iban.  
- **Evasione ordini multipi**: inserito controllo su destinatario e destinazione in caso di Evasione ordini multipli in DDT o fattura.  
- **Fatturazione elettronica fatture di vendita**: gestione del formato FSM10 (fattura semplificata) per fatture di tipo 'Note di variazione di sola IVA'.  
- **Fatture di vendita**:   
> - gestita la cancellazione fatture generate da 'Valorizzazione intervento', anche direttamente dalla form di 'Ricerca fattura' e non solo tramite 'Rollback' della procedura.  
> - nella 'Valorizzazione interventi', valorizzando un singolo intervento con extradata in testata 'Intervento' propagato da 'Anagrafica cliente', non veniva riportato in fattura nonostante la configurazione attivata. Nella valorizzazione di più interventi il caso non si verificava.   
- **Generazione file Sdi fatture di vendita**: revisione gestione nome/cognome per persone fisiche su anagrafica collegata alla società e per il cliente della fattura.  
- **Stampe fatture di vendita**: aggiunta la stampa 'Bilancino di fatturazione'.  
	
</details>

### Magazzino	

<details>
   <summary>Generale</summary>		

- **Inventario a quantità valorizzato**: è stata corretta l'anomalia nella stampa, nei casi in cui si venissero usati come valorizzazione il flag 'Costo medio' (senza da anagrafica articolo) o il flag 'Costo ultimo' con anagrafica articolo.
- **Contabilizzazione movimenti di magazzino**: revisione gestione segni della registrazione.
- **Help lotti**: ora calcola il decremento della disponibilità degli stessi, anche se il documento non è stato ancora memorizzato nel DB.
- **MES**: corretto bug nel calcolo della quantità dei materiali da consumare nel caso in cui vi siano molti decimali.  

</details>
<details>
   <summary>Picking</summary>		

- **Creazione DDT**: risolta l'anomalia generata in fase di creazione DDT da gestione spunta.
- **Gestione picking**: impostato ordinamento di default per ID riga 'Articolo picking' (prima era per ID Articolo) e resa disponibile 'Gestione profili'.  

</details>
<details>
   <summary>Magazzino</summary>		

- **Differenze inventariali**: corretta l'anomalia nella form di ricerca.
- **Magazzino**:  
> - corretto bug nella procedura di chiusura di magazzino.
> - risolto problema di duplicazione lotti a seguito del carico DDT di acquisto antecedente alla creazione della fattura.
- **MPS**: corretto bug sugli stati delle righe delle commesse multiprodotto.  

</details>

### Conto lavoro

<details>
   <summary>Generale</summary>		

- **Rientri Conto Lavoro**:  
> - corretto bug nella procedura di registrazione rientri.  
> - in tab 'Materiali' > 'Dettaglio materiale', è possibile caricare a magazzino materiali anche con un nuovo lotto diverso da quelli già presenti.
    
</details>
<details>
   <summary>DDT conto lavoro</summary>		

- **DDT di consegna**:  
> - correzione trasferimento 'Pesi' tra 'Ordine' e 'DDT di conto lavoro'.  
> - il prezzo del materiale da consegnare al terzista viene proposto sempre a zero.  
> - è possibile cambiare la destinazione nelle DDT.
- **DDT**: correzione procedura di 'Ricerca articolo' manuale nelle righe dei DDT di acquisto.

</details>
<details>
   <summary>Ordini conto lavoro</summary>		

- **Ordine conto lavoro**: correzione errore uscente al cambio 'Fornitore' in un 'Ordine di conto lavoro' derivante da 'Rilascio ordini pianificati'.

</details>
<details>
   <summary>Rientri conto lavoro</summary>		

- **Rientro conto lavoro**: inserito il parametro relativo all'obbligatorietà dei lotti nei 'Parametri conto lavoro'.

</details>




### MES - Manufacturing Execution System	

<details>
   <summary>Signal</summary>	

- **Segnalazioni**: risolto il problema di inserimento lotti nella prima riga delle segnalazioni di produzione.

</details>

### MPS - Manufacturing Planning System	

<details>
   <summary>General</summary>

- **Macchine**: alle 'Macchine' ora possono essere associati articoli di sola 'Natura articolo': 'Macchina', 'Impianto' e 'Componenti impianto'.  
- **Parametri schedulazione generale**: ora viene correttamente salvato il flag 'Considera disponibilità anche per il primo livello'.  

</details>
<details>
   <summary>MS - Manufacturing Scheduler</summary>	

- **Parametri MPS**: è stato aggiunto un nuovo parametro 'Numero massimo di mesi per la schedulazione'.
Il nuovo parametro ha effetto nella proposta della data 'Schedulare fino al' presente nei 'Parametri generali' della 'Schedulazione generale' e 'Schedulazione capacità finita'.
In 'Schedulare fino al', alla data odierna verranno sommati un numero di mesi pari a quanto indicato nel nuovo parametro.  
- **Schedulazione generale**: corretto bug nel caso in cui venga schedulata una commessa già in stato esecutivo.  

</details>	

<details>
   <summary>Commesse di produzione</summary>		

- **Commessa di produzione**: reso editabile il campo 'Data/Tassativa' (FSProductionJobOrder.Date) all'interno delle commesse di produzione.  

</details>

### Gestione progetti

<details>
   <summary>Attività</summary>		

- **Attività**:   
> - introdotta gestione calcolo ferie/permessi/ROL nella elaborazione dati per cedolino.
> - risolta anomalia per cui le spese sostenute nell'intervento non venivano riportate correttamente nelle corrispondenti attività generate dall'intervento.
- **Dichiarazione attività**: inserito nuovo campo nella interfaccia della dichiarazione attività, che permette di indicare i minuti di sovrapposizione con altre attività/interventi.
- **Richieste di ferie/permessi**: corretto controllo successione date nelle richieste.
	
</details>
<details>
   <summary>Interventi</summary>		

- **Generazione interventi da pianificati a calendario**: viene proposto il tipo intervento configurato per il tipo pianificato.
- **Interventi pianificati**: l'importo totale dell'intervento pianificato viene ricalcolato sulla base delle ore definite nella fascia oraria inserite in anagrafica cliente o, se nullo, prese dai parametri 'Gestione progetti'.
- **Interventi**: 
> - se la spesa ha importo = 0 non viene visualizzato l'alert di mancanza allegato.
> - sistemato l'errore alla creazione dell'intervento da calendario. 
	
</details>
<details>
   <summary>Gestione progetti</summary>		

- **Cedolino**: sostituzione codice paga nel cedolino, se configurato, per le attività con flag 'Smart working' attivo.
- **Creazione automatica sprint**: corretta la procedura di creazione e apertura sprint per cliente, PM e periodo di tempo. 
- **Progetti**: gestita propagazione extradata nei documenti collegati alla wbs di progetto per cui è stato configurato l’extradata.
- **Stato avanzamento lavori**: aggiunta gestione 'Natura' nella tabella per i 'Tipi origine costo/ricavo'; corrette alcune anomalie nella elaborazione del SAL.
- **Valorizzazione interventi**: risolto caso in cui la riga di storno WIP non veniva inserita in fattura.
	
</details>
<details>
   <summary>Risorse</summary>		

- **Cedolini**: nei cedolini paga, nella griglia 'Valor', è stato rimosso elenco valori riepilogativo dei movimenti con flag 'Esterno' abilitato. 
- **Dipendenti**: nella elaborazione cedolino paghe vengono considerate le ore configurate nel 'Turno principale' se presenti, altrimenti si considera la configurazione dell'orario di lavoro.
- **Richiesta ferie/permessi**: alla conferma del periodo, viene settato il flag 'Gestito'.
- **Riepiloghi per cedolini**: corretta anomalia in cancellazione cedolini paga legato al residuo di ferie-permessi-rol.
- **Risorse - Paghe**: gestiti casi specifici per le ore di viaggio con indennità di trasferta.
- **Risorse**:  
> - cambiato criterio di raggruppamento righe nei cedolini: Risorsa, Codice Paga nell’attività, Data Attività, Flag Interno/Esterno del tipo intervento collegato all’attività (se presente).
> - generazione ed inserimento manuale da nuovo di interventi pianificati/interventi/attività, valorizzano il flag "Smart working" in base alla configurazione anagrafica della risorsa.
	
</details>

### Qualità

<details>
   <summary>Taratura strumenti</summary>		

- **Strumenti di misura**:  
> - agli 'Strumenti di misura' ora possono essere associati articoli di sola 'Natura articolo' 'Attrezzatura'.  
> - Gestite nuove informazioni nell'anagrafica:   
> > - i fornitori di Taratura, Manutenzione/Assistenza, Ubicazione;  
> > - se di proprietà del cliente e Cliente proprietario;  
> > - la Classe di taratura (e relativa nuova tabella di gestione);  
> > - un elenco di Articoli tarabili con lo strumento in gestione.   

</details>	
<details>
   <summary>Documenti di origine esterna</summary>		

- **Categorie**: è stata implementata la nuova gestione che permette codifica delle Categorie dei documenti di origine esterna.  
Per categoria è possibile indicare:  
> - il sito di ubicazione;  
> - la funzione responsabile;  
> - la lista di distribuzione;  
> - la lista di accesso ad altre funzioni.   

</details>	
<details>
   <summary>Documenti di origine interna</summary>		

- **Categorie**: è stata implementata la nuova gestione che permette codifica delle Categorie dei documenti di origine interna.  
Per categoria è possibile indicare:  
> - il metodo di codifica;  
> - il sito di ubicazione;  
> - la funzione responsabile per la verifica/approvazione;  
> - la funzione responsabile per la redazione/emissione;  
> - la lista di distribuzione;  
> - la lista di accesso ad altre funzioni.  

</details>	
<details>
   <summary>Controllo articolo</summary>		

- **Controllo articoli**: gestione dei Tipi prova distruttivi e relativa movimentazione.

</details>	
